a-bê-cê  abecedário
ab-rogamento  cassação
ab-rogar  esfazer
ab-rogação  cancelamento
aba  beirada
ababadar  arrepanhar
ababadar-se  repanhar-se
ababalhar  espumar
ababelado  desarrumado
ababelar  unir
ababelar-se  unir-se
ababocado  mazanza
abacelar  embacelar
abacial  abadengo
abacinado  baço
abacinar  embaciar
abacisco  alguergue
abacto  abigeato
abactor  abígeo
abadado  abadiado
abadanar  embaçar
abade  pároco
abadejo  abadiva
abadengo  abatino
abadesco  abatino
abadessa  prelada
abadia  mosteiro
abadiado  abadado
abadiva  badejo
abafadela  abafadura
abafadiço  pesado
abafado  enfrenado
abafador  abafante
abafadura  abafamento
abafamento  sufocamento
abafante  afogativo
abafar  calar
abafar-se  acobertar-se
abafativo  abochornador
abafação  ocultação
abafo  asfixia
abagunçado  desordenado
abainhado  orlado
abainhar  embainhar
abaixa-luz  pantalha
abaixa-língua  cataglosso
abaixado  demisso
abaixador  diminuidor
abaixamento  acaçapamento
abaixante  aviltante
abaixar  acocorar
abaixar-se  aplainar-se
abaixo  descensionalmente
abaixo-assinado  subscrição
abajoujado  hebetizado
abajur  lucivelo
abalada  disparada
abaladiço  impressível
abalado  inseguro
abaladura  abalamento
abalamento  abalo
abalançado  temerário
abalançamento  impulso
abalançar  estimular
abalançar-se  arrojar-se
abalar  tumultuar
abalar-se  impressionar-se
abaldeirado  albardeiro
abaldeiro  albardeiro
abalienado  delirante
abalizado  consumado
abalizamento  balizagem
abalizar  assinalar
abalo  tranco
abaloado  pando
abalofado  arrebicado
abalofar  fofar
abalofar-se  afofar-se
abalonado  enfunado
abalroada  colisão
abalroamento  encontrada
abalroar  contender
abalroar-se  tocar-se
abalroação  abalroada
abalsar  embalçar
abalsar-se  meter-se
abaluartamento  encastelamento
abana-moscas  nada
abanadela  sacudidela
abanado  atiçado
abanador  enxota-moscas
abanadura  refrescamento
abanamento  agitação
abananado  apombocado
abanar  balouçar
abanar-se  ventilar-se
abanação  tremor
abancar-se  assentar-se
abandalhado  amariolado
abandalhamento  enxovalhamento
abandalhar  avilar
abandalhar-se  aviltar-se
abandalhação  acafajestamento
abandar  apartar
abandear  aconfradar
abandeirado  embandeirado
abandeirar  embandeirar
abandidar-se  agatunar-se
abandonado  largado
abandonamento  desprendimento
abandonar  negar
abandonar-se  descurar-se
abandono  arrenegação
abanicar  ventilar
abanicar-se  refrescar-se
abanico  flabelo
abano  sacudida
abantesma  assombração
abanão  safanão
abaratar  abaratear
abaratear  rebaixar
abarbado  assoberbado
abarbar  sobrecarregar
abarbar-se  aplainar-se
abarbarado  corajoso
abarca  sandália
abarcador  monopolista
abarcamento  abrangência
abarcante  açambarcador
abarcar  atinar
abarcia  aplestia
abarracado  acampado
abarracamento  alojamento
abarracar  acampar
abarrancar  represar
abarregar  amigar
abarregar-se  juntar-se
abarreirar  ingurgitar
abarreirar-se  resguardar-se
abarrocar  obturar
abarrotado  superlotado
abarrotamento  atafulhamento
abarrotar  preencher
abarrotar-se  cumular-se
abaruna  padre
abaré  padre
abarém  aberém
abas  adjacências
abasbacar  trepidar
abasbacar-se  assombrar-se
abastadear  desdizer
abastado  ourudo
abastamento  abastança
abastança  abundância
abastar  dar
abastar-se  aperceber-se
abastardamento  bastardia
abastardar  bastardar
abastardar-se  degenerar-se
abastardear  ilegitimar
abastardear-se  decompor-se
abastecedor  provisor
abastecer  fornecer
abastecer-se  açalmar-se
abastecido  aparelhado
abastecimento  provisão
abastonar-se  arrimar-se
abastoso  adinheirado
abatatado  largo
abate  redução
abatedoiro  abatedouro
abatedouro  matadouro
abater  desapear
abater-se  inferiorizar-se
abatido  rebaixado
abatigüera  tiguera
abatimento  quebrantamento
abatino  abadesco
abatocado  atapulhado
abatocar  tapar
abatumado  abetumado
abaulado  acurvado
abaulamento  boleamento
abaular  alcatruzar
abaçanado  trigueiro
abaçanar  desdourar
abc  a-bê-cê
abceder  aporismar
abcidar-se  afastar-se
abdal  abedale
abdale  abedale
abdalá  abdale
abdicador  abdicante
abdicante  abdicatário
abdicar  renunciar
abdicatário  renunciante
abdicação  resignação
abdicável  resignável
abditório  burra
abdome  ventre
abdominoso  ventrudo
abduzir  arrancar
abduzir-se  afastar-se
abdômen  ventre
abeberado  alagado
abeberar  desalterar
abeberar-se  empapar-se
abecar  abotoar
abecedário  alfabeto
abedale  abdal
abegoaria  granja
abegão  campônio
abeiramento  apropinquação
abeirante  rente
abeirar  vizinhar
abeirar-se  unir-se
abelheira  abelheiro
abelheiro  cortiço
abelhudar  sondar
abelhudice  intromissão
abelhudo  metido
abemolar  ceder
abemolar-se  afetar-se
abendiçoador  abendiçoante
abendiçoante  abençoante
abendiçoar  bençoar
abenesse  prebenda
abenuz  ébano
abençoadeiro  benzedor
abençoado  bento
abençoador  abendiçoador
abençoante  abendiçoante
abençoar  bendizer
abençoar-se  benzer-se
aberrante  extravagante
aberrativo  anômalo
aberratório  anormal
aberração  defeito
aberta  abertão
abertal  abertiço
abertamente  publicamente
abertivo  aperitivo
abertiço  abertal
aberto  aprofundado
abertura  vau
abertão  raleira
aberém  abarém
abespinhadiço  irritável
abespinhado  sanhoso
abespinhamento  aborrecimento
abespinhar  encolerizar
abespinhar-se  esturrar-se
abespinhável  anojadiço
abestalhado  atroado
abestalhar-se  bestificar-se
abestruz  avestruz
abetumado  batumado
abetumador  calafetador
abetumar  argamassar
abezerrado  emburrado
abicadoiro  abicadouro
abicadouro  abicadoiro
abicar  aguçar
abichado  bichoso
abichar  pilhar
abigeato  abacto
abigeatário  abígeo
abilolado  desabotinado
abio  abiu
abiscoitar  arranjar
abiselar  recortar
abismado  estupefato
abismal  aterrador
abismamento  assombro
abismar  desgalgar
abismar-se  engolfar-se
abismo  báratro
abismoso  abissal
abismático  abíssico
abissal  abíssico
abiu  abio
abiúdo  adiantado
abjetamente  torpemente
abjeto  vil
abjeção  descrédito
abjudicador  abjurgante
abjudicante  abjurgador
abjudicação  abjurgação
abjugar  desaconchegar
abjugar-se  desviar-se
abjugativo  abjuntivo
abjungir  subjugar
abjuntivo  abjugativo
abjunção  disjunção
abjurador  abjurante
abjuramento  renegação
abjurante  abjurador
abjurar  apostatar
abjuração  abrenunciação
abjurgador  abjurgante
abjurgante  abjudicador
abjurgação  abjudicação
ablactado  exúbere
ablactar  destetar
ablactação  desleita
ablação  arranque
ablegado  despatriado
ablegar  mandar
ablegar-se  desligar-se
ablegação  deportação
ableitar  aleitar
ablocar  alugar
abluente  detergente
abluir  escorificar
abluir-se  alimpar-se
ablução  limpeza
abnegado  desprendido
abnegar  renunciar
abnegação  desambição
abneto  trineto
abnoitar  dormir
abnormal  anômalo
abnormalidade  anormalidade
abnorme  anômalo
abnormidade  anormalidade
abnuir  recusar
abnuência  divergência
abnóxio  inofensivo
abobadado  recurvado
abobadar  arquear
abobado  abobarrado
abobalhado  apatetado
abobalhar  aparvalhar
abobalhar-se  apatetar-se
abobar  idiotar
abobar-se  aparvalhar-se
abobarrado  tarouco
abocador  abocanhador
abocadura  seteira
abocamento  encontro
abocanhador  abocador
abocanhamento  difamação
abocanhar  ingurgitar
abocar  dirigir
abochornador  bochornal
abodegado  espurco
abodegar  enquizilar
abodegar-se  sujar-se
abodegação  aborrecimento
abofetear  estapear
aboiado  aboio
aboiar  bubuiar
aboio  aboiado
aboiz  empulhação
abolachar  apalmar
abolachar-se  espalmar-se
abolado  amolgado
abolar  bolear
aboleimado  alvar
aboleimar  apalmar
aboleimar-se  achatar-se
aboletado  hospedado
aboletamento  alojamento
aboletar  agasalhar
aboletar-se  agasalhar-se
abolido  anulado
abolir  esfazer
abolitivo  abolitório
abolitório  abolitivo
abolição  revogação
abolorecer  mofar
abolorecido  mofado
abolorecimento  mofo
abolorentar  mofar
abolsar  crescer
abolsar-se  estufar-se
abolçar  rejeitar
abominado  desadorado
abominar  maldiçoar
abominar-se  aborrecer-se
abominação  desadoração
abominoso  aborrecido
abominável  aborrecido
abonado  ourudo
abonador  fiador
abonamento  abono
abonançar  apacificar
abonançar-se  sossegar-se
abonar  oferecer
abonar-se  gabar-se
abonativo  abonável
abonatário  fiador
abonatório  abonável
abonação  louvor
abonecado  embonecado
abonecar-se  ajaezar-se
abono  acréscimo
abonável  abonativo
aboquejar  caluniar
aborcar  esvazar
abordada  abordagem
abordagem  perspetiva
abordar  versar
abordo  entrada
aboriginal  crioulo
aborrecedor  ominoso
aborrecer  amaldiçoar
aborrecer-se  enjoar-se
aborrecido  maçador
aborrecimento  chateação
aborrecível  ominoso
aborrido  maçante
aborrível  ominoso
aborsivo  abortivo
abortado  apagado
abortamento  aborto
abortar  malparir
abortivo  baldado
aborto  anomalia
abortífero  abortivo
aborígine  indígena
abotoadeira  abotoador
abotoado  arregalado
abotoador  abotoadeira
abotoadura  abotoamento
abotoamento  abrochadura
abotoar  surgir
abotocado  arvoado
abra  anco
abracadabrante  mágico
abracadábrico  misterioso
abracável  abrangível
abradante  abrasivo
abrancar  caiar
abrancaçado  entrebranco
abrandado  dulcificado
abrandamento  acalmação
abrandar  desempedernecer
abrandar-se  amortecer-se
abrangedor  abrangente
abrangente  abrangedor
abranger  possuir
abranger-se  incluir-se
abrangido  compreendido
abrangência  encerramento
abrangível  completível
abraquiano  abráquico
abrasado  incandescido
abrasador  tropical
abrasamento  adustão
abrasar  dissipar
abrasar-se  eletrizar-se
abraseado  incandescido
abrasear  enrubescer
abrasivo  abradante
abrasão  esfola
abrazô  ambrazô
abraçadeira  embraçadura
abraçado  enlaçado
abraçador  abraçante
abraçamento  amplexo
abraçante  abraçador
abraçar  juntar
abraçar-se  apertar-se
abraço  ligação
abre-ilhoses  saca-bocado
abre-ilhós  saca-bocado
abrejar  exuberar
abrejeirado  frescalhão
abrenhar  embalçar
abrenhar-se  atufar-se
abrenunciação  renúncia
abrenúncio  praga
abrevar  beberar
abreviadamente  laconicamente
abreviado  encondensado
abreviar  precipitar
abreviativo  simplificador
abreviatura  miniatura
abreviação  encurtamento
abreviável  reduzível
abricoque  albricoque
abridela  arreganho
abrigada  proteção
abrigado  amparado
abrigadoiro  acolhida
abrigadouro  proteção
abrigar  garantir
abrigar-se  cobrir-se
abrigo  agasalho
abril  juvenilidade
abrilhantado  adereçado
abrilhantar  avivar
abrimento  arreganho
abrir  elucidar
abrir-se  dilacerar-se
abrocadado  abrocado
abrocado  abrocadado
abrochadura  abotoamento
abrolhado  brotado
abrolhar  grelar
abrolho  percalço
abrolhos  penedos
abronzeado  bronzedo
abrumador  desconsolador
abruptela  arrotéia
abrupto  ladeirento
abrutado  abrutalhado
abrutalhado  rude
abrutalhar  bestializar
abrutalhar-se  barbarizar-se
abrutamento  rudeza
abrutar  ajavardar
abrutar-se  asselvajar-se
abráquico  anóleno
abráquio  anóleno
absceder  supurar
abscesso  intumescência
abscidar-se  desafeiçoar-se
abscindido  estropiado
abscisão  amputação
absconder  encafuar
absconder-se  ocultar-se
absconsa  abscônsia
absconso  esconso
abscôndito  oculto
abscônsia  absconsa
absenteísmo  abstencionismo
absenteísta  abstencionista
absentismo  abstencionismo
absidado  alcatruzado
absimilhante  dissemelhante
absinto  absíntio
absolto  absolvido
absolutamente  despoticamente
absolutismo  autoritarismo
absoluto  tirano
absolutório  absolvedor
absolvedor  absolvente
absolvente  absolvedor
absolver  escusar
absolver-se  isentar-se
absolvido  absolto
absolvição  indulgência
absonar  desatremar
absorbente  aspirante
absorciso  absortivo
absorcividade  absortividade
absortividade  permeabilidade
absortivo  absorvível
absorto  alheio
absorvedoiro  tragadouro
absorvedor  aspirante
absorvedouro  poço
absorvente  aspirante
absorver  gastar
absorver-se  empregar-se
absorvido  aspirado
absorvência  sorvedura
absorvível  absortivo
absorção  êxtase
abstemia  frugalidade
abstencionismo  absenteísmo
abstencionista  absenteísta
abstento  excomungado
abstenção  neutralidade
abster-se  coibir-se
abstergente  apurativo
absterger-se  depurar-se
abstergido  limpo
abstergência  purificação
absterso  purificado
abstersão  lavagem
abstido  represo
abstinente  sóbrio
abstinência  jejum
abstraente  abstraidor
abstraidor  teórico
abstrair  afastar
abstrair-se  separar-se
abstrato  alheio
abstração  alheamento
abstraído  abstrato
abstruso  esconso
abstrusão  confusão
abstêmico  abstêmio
abstêmio  sóbrio
absumir  maquiar
absurdamente  insensatamente
absurdez  absurdidade
absurdeza  absurdo
absurdidade  ilogia
absurdo  incoerente
absíntio  absinto
abugalhar  esgazear
abugalhar-se  arregalar-se
abuna  missionário
abundante  farto
abundantemente  muito
abundar  sobreabundar
abundoso  produtivo
abundância  provimento
aburacado  esburaquento
aburacar  broquear
abusado  intruso
abusar  exorbitar
abusivo  exorbitante
abuso  contravenção
abusão  engano
abutre  onzenário
abuzinado  afunilado
abuzinar  buzinar
abáculo  alguergue
abígeo  abigeatário
abíssico  abissal
abóbada  cúpula
abóbora  jerimum
aca  raposinho
acabado  encerrado
acabadote  avelhado
acabamento  destruição
acabar  executar
acabar-se  diminuir-se
acaboclado  amatutado
acaboclar-se  acaiçarar-se
acabrunhado  aniquilado
acabrunhador  atormentador
acabrunhamento  vexame
acabrunhante  atormentador
acabrunhar  ansiar
acabrunhar-se  atormentar-se
acaburro  zaburro
acachapado  alapardado
acachapador  ocultador
acachapamento  encolhedela
acachapante  irrecusável
acachapar  subterrar
acachapar-se  amoutar-se
acachar  amoutar
acachar-se  agachar-se
acachoar  borbulhar
acaciano  acácio
academia  ateneu
academial  acadêmico
academiar  academicizar
academicismo  academismo
academicista  acadêmico
academicizar  academiar
academismo  academicismo
acadêmico  teórico
acafajestado  acanalhado
acafajestamento  acanalhamento
acafelado  encoberto
acafeladura  reboque
acafelamento  reboco
acafelar  mentir
acaipirado  amatutado
acaipirar-se  amatutar-se
acairelado  debruado
acairelador  agaloador
acairelar  cairelar
acaiçarado  alarve
acaiçarar-se  acaipirar-se
acajibado  acajipado
acajipado  acajibado
acalantado  balouçado
acalantar  mimar
acalanto  acalentamento
acalcamento  calca
acalcanhado  calcado
acalentado  aninado
acalentador  embalador
acalentamento  carinho
acalentar  bafejar
acalentar-se  desencalmar-se
acalento  alívio
acalmado  aplacado
acalmador  tranqüilizador
acalmamento  mitigação
acalmar  retundir
acalmar-se  placar
acalmação  acalmamento
acalmia  estiagem
acaloradamente  exaltadamente
acalorado  esfogueado
acalorar  levantar
acalorar-se  entusiasmar-se
acamado  assentado
acamamento  acanaveadura
acamar  deitar
acamar-se  enfermar-se
acamaradar  amigar
acambetado  zambro
acambetar  coxear
acampado  acantonado
acampamento  rancho
acampanar  espevitar
acampar  enrinconar
acamurçado  camurçado
acanalado  ranhurado
acanalar  ranhurar
acanalhado  amolecado
acanalhador  rebaixador
acanalhamento  envilecimento
acanalhar  aviltar
acanalhar-se  desonrar-se
acanaveadura  cruciação
acanavear  dilacerar
acanavear-se  emagrecer-se
acanelado  canelado
acanelar  estriar
acanforado  canforado
acanhado  covarde
acanhamento  aperto
acanhar  avergonhar
acanhar-se  embaraçar-se
acanho  pejo
acanteirado  encanteirado
acantoado  isolado
acantoamento  rejeição
acantoar  isolar
acantoar-se  arrinconar-se
acantológico  mordaz
acantonado  alojado
acantonamento  bivaque
acapachado  humilhado
acapelado  enfurecido
acapelar  fundir
acarajé  acará
acaramelado  encaramelado
acaramelar  encaramelar
acarangado  encolhido
acarapinhar  encarapinhar
acarar  afrontar
acarar-se  olhar-se
acardumar  encardumar
acareado  afrontado
acareador  acareante
acareante  careador
acarear  carear
acareação  comparação
acariciado  ameigado
acariciador  amimador
acariciante  fagueiro
acariciar  mimosear
acariciativo  amimador
acaridar-se  apiadar-se
acarinhado  mimado
acarinhamento  quindim
acarinhar  mimar
acarioto  anucleado
acarminado  nacarino
acarminar  envermelhecer
acaroar  entestar
acarpetado  carpetado
acarpetar  entapizar
acarradoiro  acarradouro
acarradouro  acarradoiro
acarrancado  cenhoso
acarrar  resfolegar
acarrear  suscitar
acarretadura  carreação
acarretamento  transporte
acarretar  produzir
acarreto  plagiato
acará  acarajé
acasacado  encasacado
acasalar  emparelhar
acasalar-se  concubinar-se
acasmurrado  porfiado
acaso  quinhão
acasquilhado  alfenado
acastanhado  amarronzado
acastelado  coacervado
acastelamento  encastelamento
acastelar  acumular
acastelar-se  acumular-se
acastoado  encastoado
acatado  respeitado
acatadura  aspecto
acatamento  obediência
acatar  aceitar
acatarrado  encatarroado
acatarroado  encatarroado
acatassolado  cambiante
acatingado  catingoso
acatitado  aperaltado
acato  obediência
acaudalado  caudaloso
acausto  asbestino
acautelado  velhaco
acautelamento  estudo
acautelar  munir
acautelar-se  resguardar-se
acautelatório  preventivo
acavalado  encavalado
acavalamento  sobreposição
acavalar  superpor
acavalar-se  superpor-se
acavaleirado  cavaleiro
acaçapado  alapardado
acaçapador  ocultador
acaçapamento  acachapamento
acaçapante  irrecusável
acaçapar  encafuar
acaçapar-se  acovar-se
acaçá  refrigério
aceca  regueira
aceder  acrescentar
acedia  frouxidão
acedioso  acidioso
acedência  assenso
acefalia  acefalismo
acefalismo  acefalia
aceiramento  aceiração
aceirar  aguçar
aceiração  aceiramento
aceiro  atalhada
aceitabilidade  aceitamento
aceitador  aceitante
aceitamento  consentimento
aceitante  aceitador
aceitar  subscrever
aceitação  aprovação
aceito  aprovado
aceitoso  acolhedor
aceitável  receptível
aceleradamente  embalado
acelerado  rápido
acelerador  acelerante
acelerante  acelerador
acelerar  apressar
acelerar-se  aforçurar-se
acelerativo  aceleratório
aceleratório  acelerativo
aceleração  apressamento
acenar  menear
acendalha  acendalho
acendalho  sarandalhas
acendedor  isqueiro
acender  espicaçar
acender-se  vulcanizar-se
acendimento  arrebatamento
acendrado  apurado
acendrar  defecar
acendível  inflamável
aceno  chamamento
acento  tom
acentuado  saliente
acentuamento  alteamento
acentuar  pronunciar
acentuar-se  salientar-se
acentuação  elevação
acepilhado  polido
acepilhadura  maravalha
acepipe  gulosina
acepção  significado
acerado  azeirado
acerador  acerante
aceragem  aceramento
aceramento  aceragem
acerante  acerador
acerar  azerar
aceraria  aceria
aceração  aceragem
acerbamente  amargamente
acerbidade  austeridade
acerbo  amaroso
acercar  unir
acercar-se  aconchegar-se
aceria  aciaria
acerola  azerola
aceroso  aguçado
acerra  naveta
acertadamente  bem
acertado  revisto
acertamento  transação
acertar  consertar
acerto  pensamento
acervo  amontoado
aceso  arremessado
acessibilidade  comunicabilidade
acesso  comunicação
acessão  acrescente
acessível  comunicativo
acessório  detalhe
acetabulado  acetabuliforme
acetabuliforme  acetabulado
acetificar  azedar
acetificar-se  vinagrar-se
acetinadeira  calandra
acetinado  calandrado
acetinagem  calandragem
acetinação  calandragem
acetosidade  aziúme
acetoso  avinagrado
acha  cava
achacadiço  enfermiço
achacado  corrompido
achacoso  valetudinário
achada  rechã
achadiço  encontradiço
achado  inventado
achadoiro  achadouro
achador  deparador
achadouro  achadoiro
achamboado  mal-enjorcado
achambonado  achavascado
achamegado  apaixonado
achanar  alhanar
achanar-se  deslisar-se
achaparrado  tarraco
achaque  moléstia
achar  desentesourar
achar-se  encontrar-se
achatadela  achatamento
achatado  esparramado
achatadura  amolgadura
achatamento  amolgadura
achatar  esmagar
achatar-se  agachar-se
achavascado  chavascado
achega  ajudadouro
achegadeira  fofoqueira
achegado  junto
achegamento  aproximação
acheganças  achegas
achegar  unir
achegar-se  chegar-se
achegas  ajudadoiro
achego  amparo
achichelado  achinelado
achinado  achinesado
achincalhador  achincalhante
achincalhamento  escárnio
achincalhante  achincalhador
achincalhação  achincalhe
achincalhe  ridiculização
achinelado  desestimado
achinesado  achinado
achinfrinado  turbulento
achoiriçado  enchouriçado
achádego  achado
achável  encontrável
aciaria  cutelaria
acicalado  polido
aciculado  agulheado
acicular  agulheado
aciculiforme  agulheado
acidade  acidez
acidentado  escabroso
acidental  eventual
acidentalidade  casualidade
acidentalmente  ocasionalmente
acidentar  lesionar
acidentar-se  ferir-se
acidente  contratempo
acidentário  brusco
acidez  aziúme
acidia  desânimo
acidificado  aziumado
acidificar  azedar
acidificável  acidável
acidioso  acedioso
acidulado  acídulo
acidulce  acre-doce
acidável  acidificável
acidência  acidentalidade
acima  ascensionalmente
acimentado  cimentado
acincho  cincho
acinte  injúria
acintoso  maldadoso
acinturado  cinturado
acinzado  acinzeirado
acinzeirado  acinzentado
acinzentado  cendrado
acionador  drive
acionar  ativar
acionista  acionário
acionário  acionista
acipitriano  acipitrino
acipitrino  acipitriano
acipreste  cipreste
acirrado  exacerbado
acirramento  concitação
acirrante  exasperante
acirrar  pruir
acirrar-se  exasperar-se
acitara  sobreanca
acitrinado  citrino
aclamado  aplaudido
aclamador  aclamante
aclamante  aclamador
aclamar  saudar
aclamar-se  eleger-se
aclamativo  aclamatório
aclamatório  aclamativo
aclamação  prova
aclarado  elucidado
aclarador  esclarecedor
aclaramento  dilucidamento
aclarar  expurgar
aclarar-se  alumbrar-se
aclarecer  escurentar
aclimado  avezado
aclimamento  adaptação
aclimar  aclimatar
aclimar-se  habituar-se
aclimatado  treito
aclimatar  naturalizar
aclimatar-se  aclimatizar-se
aclimatação  ajustamento
aclimatizado  acostumado
aclimatizar  acostumar
aclimatizar-se  climatizar-se
aclimatável  aclimável
aclimação  aclimatação
aclimável  acomodável
aclivado  aclivoso
aclive  escarpado
aclivoso  enladeirado
acme  cúmulo
acoar  escorrer
acoar-se  filtrar-se
acobardado  atemorado
acobardamento  pusilanimidade
acobardar  atemorizar
acobardar-se  atemorizar-se
acobertado  encoberto
acobertar  roupar
acobertar-se  enroupar-se
acoberto  coberto
acobreado  caboclo
acocar  cariciar
acocação  mimo
acochar  inquerir
acocorado  agachado
acocorar  agachar
acocorar-se  moquecar-se
acoelhado  assustado
acogulado  atulhado
acogular  encher
acoimado  castigado
acoimador  repreensor
acoimamento  penalidade
acoimar  encoimar
acoimável  coimável
acoirelamento  acourelamento
acoitado  homiziado
acoitar  acolher
acoitar-se  entroixar-se
acolchetar  colchetar
acolchoado  estofado
acolchoamento  estofamento
acolchoar  almofadar
acolhedor  atraente
acolher  agasalhar
acolher-se  asilar-se
acolhida  agasalho
acolhimento  guarida
acolitado  acompanhado
acolá  além
acometedor  cometedor
acometer  apossear-se
acometida  provocação
acometimento  saltada
acometividade  agressividade
acomodadiço  acomodatício
acomodado  digno
acomodar  arrumar
acomodar-se  adequar-se
acomodatício  acomodadiço
acomodação  conformismo
acomodável  aclimável
acompadração  compadrio
acompanhado  assistido
acompanhador  acompanhante
acompanhamento  comitiva
acompanhante  acompanhador
acompanhar  reproduzir
acompleicionado  acomplexionado
acompleiçoado  acomplexionado
acomplexionado  acompleiçoado
acompridar  encompridar
acompridar-se  continuar-se
acomunar-se  mancomunar-se
aconchado  aconcheado
aconchavador  conchavador
aconchavar  ajustar
aconchavar-se  aparceirar-se
aconcheado  aconchado
aconchegado  aproximado
aconchegante  aconchegativo
aconchegar  vizinhar
aconchegar-se  encolher-se
aconchegativo  agasalhador
aconchego  esteio
acondicionado  enrolado
acondicionamento  embalagem
acondicionar  justar
acondicionar-se  arranjar-se
acondimentar  condimentar
acondutar  picuar
aconfradar  irmanar
aconselhado  recomendado
aconselhador  conselheiro
aconselhamento  persuasão
aconselhar  capacitar
aconselhar-se  consultar
aconsoantar  rimar
acontecer  sobrevir
acontecido  sucedimento
acontecimento  evento
acontista  frecheiro
acoplado  ligado
acoplagem  acoplamento
acoplamento  incorporação
acordado  concertado
acordamento  excitação
acordante  acorde
acordar  concitar
acordar-se  articular-se
acorde  concorde
acordeom  gaita
acordeonista  sanfoneiro
acordeão  harmônica
acordo  conformidade
acoroçoado  encorajado
acoroçoamento  estimulação
acoroçoar  esperançar
acoroçoar-se  animar-se
acorrentado  encadeado
acorrentamento  aprisionamento
acorrentar  agrilhoar
acorrentar-se  submeter-se
acorrer  lembrar
acorçoado  encorajado
acorçoamento  encorajamento
acorçoar  aquecer
acossa  encalço
acossado  traquejado
acossador  seguidor
acossamento  encalço
acossar  confranger
acosso  perseguição
acostado  parasita
acostar  coser
acostar-se  espichar-se
acostumado  aquilotado
acostumamento  familiarização
acostumar  traquejar
acostumar-se  costumar-se
acotar  calcular
acotoveladura  acotovelamento
acotovelamento  cotovelão
acotovelar  esporar
acoturnado  coturnado
acoucear  agredir
acourelamento  acoirelamento
acoutado  escondido
acoutar  gasalhar
acoutar-se  aninhar-se
acouçar  destratar
acovar  cravar
acovar-se  amoutar-se
acovardado  atemorado
acovardamento  desvalor
acovardar  atemorizar
acovardar-se  estremecer-se
acracia  anarquia
acrasia  imoderação
acravar  meter
acravar-se  espetar-se
acre  agro
acre-doce  agridoce
acreditado  afiançado
acreditar  crer
acreditável  crível
acrescentado  anexado
acrescentamento  adicionamento
acrescentar  temperar
acrescentar-se  adicionar-se
acrescente  adicionação
acrescer  somar
acrescer-se  adicionar-se
acrescido  aumentado
acrescimento  adicionação
acrescência  adição
acriançado  menineiro
acriançar-se  ameninar-se
acridez  requeime
acridão  agrimônia
acriminar  criminar
acrimoniar  azedar
acrimônia  agro
acrisolado  cendrado
acrisolamento  depuração
acrisolar  madurar
acrisolar-se  perfeiçoar-se
acritude  agrimônia
acroase  dissertação
acrobacia  funambulismo
acrobata  equilibrista
acrobatismo  equilibrismo
acrofonia  fonetismo
acrografia  acrograma
acrograma  monograma
acromaticidade  acromatismo
acromatismo  incoloração
acromo  incolor
acromático  incolor
acréscimo  adicionamento
acróbata  volatim
acrômico  incolor
acu  quentura
acuamento  acuo
acuar  arrincoar
acuação  acuamento
acudir  afluir
acuidade  fineza
acume  máximo
acumeado  apicado
acumetria  acuometria
acuminado  bicudo
acuminar  amolar
acumpliciar  cumpliciar
acumulado  armazenado
acumulador  ajuntador
acumular  coacervar
acumular-se  cerrar
acumulação  aglomeração
acumétrico  audiométrico
acuo  acuamento
acuometria  audiometria
acuométrico  audiométrico
acupunctura  acupuntura
acupuntura  acupunctura
acurado  aprimorado
acurar  facetear
acurar-se  refinar-se
acurralar  encantoar
acurrar  enrinconar
acurtar  compactar
acurvado  alombado
acurvamento  derreamento
acurvar  dobrar
acusado  querelado
acusador  acusante
acusante  criminador
acusar  amostrar
acusar-se  delatar-se
acusatório  argüitivo
acusação  criminação
acusável  argüível
acuta  suta
acutíssimo  agudíssimo
acuômetro  audiômetro
acácio  acaciano
acéquia  cano
acérrimo  teimoso
acético  acre
acêntrico  excêntrico
acídulo  acidulado
acólito  assistente
acômodo  favorável
acôntio  seta
acúleo  ferrão
acúmen  fastígio
acúmetro  acuômetro
acúmulo  montão
adactilia  adatilia
adagada  crisada
adamado  alfeninado
adamantino  diamântico
adamar-se  afetar-se
adaptabilidade  adequabilidade
adaptado  habituado
adaptar  preparar
adaptar-se  moldar-se
adaptação  conformação
adargar  proteger
adargar-se  velar-se
adatilia  adactilia
adefagia  voracidade
adejante  pairador
adejar  jogar
adejo  voejo
adeleiro  merca-tudo
adelgadar  renegar
adelgadar-se  afinar-se
adelgar  empalecer
adelgar-se  afilar-se
adelgaçado  fino
adelgaçamento  afunilamento
adelgaçar  engoiar-se
adelgaçar-se  emagrentar-se
adelo  merca-tudo
ademã  momice
adenda  complemento
adendo  complemento
adengar-se  afetar-se
adenoso  glanduloso
adensado  condensado
adensamento  saturação
adensar  condensar
adensar-se  inspissar-se
adentado  dentado
adentrar  embocar
adentrar-se  engolfar-se
adentro  internamente
adepto  prosélito
adequabilidade  condignidade
adequadamente  propriamente
adequado  próprio
adequar  harmonizar
adequar-se  arranjar-se
adequação  correspondência
aderente  discípulo
adereçado  aparamentado
adereçamento  decoração
adereçar  emoldar
adereçar-se  ataviar-se
adereço  requifife
adergar  falar
aderido  adeso
aderir  gostar
aderência  simpatia
adesionismo  adesismo
adesionista  adesivista
adesismo  adesivismo
adesista  adesivista
adesivismo  adesismo
adesivista  adesionista
adesivo  esparadrapo
adeso  aderido
adestrado  industriado
adestramento  treinamento
adestrar  disciplinar
adestrar-se  estudar
adesão  apoio
adeus  despedida
adeusar  endeusar
adiado  retardado
adiaforista  adiaforístico
adiaforístico  adiaforista
adiamento  transferência
adiantadamente  antecipadamente
adiantado  antecipado
adiantamento  irreflexão
adiantar  antecipar
adiantar-se  avançar
adiante  sucessivamente
adiar  espacejar
adicionado  aposto
adicional  aditivo
adicionamento  aumento
adicionar  enxertar
adicionar-se  aumentar-se
adicionação  adicionamento
adido  amparado
adinamizar  desvigorizar
adinheirado  amoedado
adinheirar  adornar
adinheirar-se  empilchar-se
adiposidade  corpulência
adiposo  balofo
adir  agregar
aditado  aposto
aditamento  adjeção
aditar  juntar
aditivo  complementar
aditício  complementar
adivinha  charada
adivinhador  áuspice
adivinhar  depreender
adivinhação  predefinição
adivinho  vate
adiáfano  intransparente
adiáforo  secundário
adiável  protelável
adição  suplemento
adjacente  arredor
adjacência  arrebalde
adjacências  imediações
adjetivamento  adjetivação
adjetivar  qualificar
adjetivação  adjetivamento
adjeto  conjunto
adjeção  suplemento
adjudicar  concatenar
adjudicação  rematação
adjugar  descativar
adjuntivo  associativo
adjunto  auxiliador
adjunção  associação
adjurar  invocar
adjuração  esconjuração
adjutor  ajudante
adjutorar  auxiliar
adjutório  ajudadouro
adminicular  sustentar
administrado  encabeçado
administrador  despenseiro
administrar  governar
administração  direção
adminículo  ajudadoiro
admirabilidade  genialidade
admirado  banzado
admirador  adorador
admirando  admirável
admirar  estupeficar
admirar-se  mirar-se
admirativo  exclamatório
admiravelmente  esplendidamente
admiração  estranheza
admirável  excelente
admissão  aprovação
admissível  lícito
admistão  mistura
admitido  reconhecido
admitir  permitir
admoestador  admonitor
admoestar  escovar
admoestatório  admonitório
admoestação  reprimenda
admonitor  admoestador
admonitório  admoestatório
admonição  escarmento
adnumerar  enumerar
adnumeração  cálculo
adoba  adobe
adobe  adobo
adobo  adobe
adocicado  melífluo
adocicamento  dulcificação
adocicar  dulcificar
adocicar-se  amulherar-se
adoecer  adoentar
adoecer-se  entecar-se
adoecimento  distrição
adoentado  mofino
adoentar  adoecer
adoidado  aloucado
adoidar  endoidecer
adolescente  jovem
adolescer  gradar
adolescência  juventude
adolo  rapapé
adomar  temperar
adomesticar  domesticar
adomingado  garrido
adonisar-se  envaidecer-se
adonismo  garridice
adorado  idolatrado
adorador  fã
adorando  adorável
adorar  reverenciar
adorativo  religioso
adoratório  oratório
adoração  amor
adormecente  entorpecente
adormecer  atenuar
adormecer-se  torpecer-se
adormecido  repousado
adormecimento  letargo
adormentado  sopitado
adormentar  amortificar
adormido  sopito
adormir  soporizar
adornado  ataviado
adornador  enfeitador
adornamento  enfeitamento
adornar  formosentar
adornar-se  paramentar-se
adorno  guarnecimento
adorável  encantador
adotado  seguido
adotar  presentar
adotivo  perfilhado
adoudado  destrambelhado
adoudar  variar
adoutrinar  explicar
adoçado  dulcificado
adoçagem  adocicamento
adoçamento  adocicamento
adoçante  edulcorante
adoçar  aligeirar
adoçar-se  sensibilizar-se
adoção  perfilhação
adquirente  adquiridor
adquirido  apurado
adquiridor  comprador
adquirimento  obtenção
adquirir  tirar
adquirição  consecução
adquisitivo  aquiritivo
adquisito  aquisito
adquisição  alcance
adrede  intencionalmente
adregar  vir
adrego  casualidade
adro  períbolo
adscrever  algemar
adscrever-se  limitar-se
adscrito  ajuntado
adscritício  adscrito
adscrição  cadastro
adstringente  adstringitivo
adstringir  dobrar
adstringir-se  restringir-se
adstringitivo  estítico
adstringivo  estítico
adstritivo  estíptico
adstrito  restrito
adstritório  estíptico
aduana  alfândega
aduanar  alfandegar
aduaneiro  alfandegueiro
adubado  temperado
adubagem  adubação
adubar  assazonar
adubação  adubagem
adubiar  laborar
adubo  fertilizante
aducente  aduzente
adufa  comporta
adufe  adufo
adufo  adufe
adulador  zumbaieiro
adular  engraxar
adulação  prazenteio
adulterado  contrafeito
adulterador  falsificador
adulterar  extraviar
adulterar-se  perverter-se
adulteração  adultério
adulterino  contrafeito
adulterioso  adúltero
adulteroso  adúltero
adulto  crescido
adultério  burlaria
adulão  louvaminheiro
adulçorar  dulcificar
adumbrar  debuxar
adunar  conglobar
adunar-se  ajuntar-se
adunação  congregação
aduncidade  curvidade
adunco  cambudo
adurente  queimoso
adurir  incandescer
adustivo  queimoso
adusto  estorricado
adustão  esbraseamento
adustível  combustível
adutor  aqueduto
adutora  canal
aduzente  aducente
aduzir  presentar
advendiço  arribadiço
advenidiço  estrangeiro
advento  chegada
adventício  estrangeiro
adverbar  registar
adversar  colidir
adversativo  encontrado
adversidade  contratempo
adverso  conflitante
adversor  antagonista
adversário  contendente
adversão  tribulação
advertido  prevenido
advertimento  recado
advertir  repreender
advertir-se  atentar
advertência  conselho
advindo  sobrevindo
advir  realizar-se
advocacia  advocatura
advocatura  advocacia
advogado  defensor
advogar  patronear
adágio  provérbio
adéfago  comilão
adúltero  adulteroso
aeragem  arejo
aeração  arejo
aerificação  aerização
aeriforme  gaseiforme
aerização  aerificação
aerobata  aeróbata
aerogênico  aerógeno
aeromodelo  planador
aeronavegação  aeronáutica
aeronáutica  aeronavegação
aeroplano  avião
aeroporto  aeródromo
aerosfera  atmosfera
aerostateiro  aerosteiro
aerosteiro  aerostateiro
aerífero  aerófaro
aeróbata  aerobata
aeródromo  aeroporto
aerófaro  aerífero
aerógeno  aerogênico
aerólito  bólide
aeróstato  zepelim
afabilidade  suavidade
afabulação  fábula
afadigado  afanado
afadigador  fadigoso
afadigar  pregar
afadigar-se  cansar-se
afadigoso  estafante
afagado  mimado
afagador  afagoso
afagar  mimar
afagar-se  apascentar-se
afago  favorecimento
afagoso  amimador
afagueirante  amimador
afagueiro  festeiro
afaimado  famulento
afaimar  esfomear
afainado  afressurado
afainar-se  azafamar-se
afalcoar  estimular
afaluado  afobado
afamado  egrégio
afamanado  famanaz
afamar  celebrizar
afamar-se  resplender
afamilhado  casado
afamilhar-se  juntar-se
afamiliado  maridado
afamiliar-se  amasiar-se
afanado  fatigado
afanar  ladroar
afanar-se  aplastar-se
afano  cansaço
afanoso  fatigante
afaquear  esfaquear
afarelar  desmiuçar
afarelar-se  migalhar-se
afarvar-se  atropelar-se
afastado  retirado
afastamento  apartada
afastar  retirar
afastar-se  alhear-se
afatiar  fatiar
afaxinar  engavelar
afazendar-se  opulentar-se
afazer  avezar
afazer-se  costumar-se
afazeres  tarefas
afeado  enfeado
afeamento  desfiguração
afear  desadornar
afear-se  desguarnecer-se
afegane  afegão
afegã  afegane
afegão  afegane
afeiar  desguarnecer
afeiar-se  desornar-se
afeito  treito
afeiçoado  unido
afeiçoamento  querença
afeiçoar  amoldar
afeiçoar-se  apaixonar-se
afeição  predileção
afelear  alancear
afeminado  amulherengado
afeminar  feminizar
afeminação  efeminação
aferar  marfar
aferido  comparado
aferidor  afilador
aferimento  afilamento
aferir  balançar
aferição  aferimento
afermentar  levedar
aferrado  insistente
aferrar  aportar
aferrar-se  empeiticar
aferrenhar-se  empeiticar
aferretoar  agulhar
aferro  agarração
aferroar  maltratar
aferrolhado  ferrolhado
aferrolhar  enclausurar
aferventamento  aferventação
aferventar  grugrulhar
aferventação  aferventamento
afervorar  despertar
afervorar-se  exaltar-se
afestoar  engrinaldar
afestoar-se  enfestoar-se
afetado  jactante
afetar  irritar
afetar-se  prejudicar-se
afetação  soberba
afetividade  querência
afetivo  namorado
afeto  simpatia
afetuar-se  grudar-se
afetuosamente  apaixonadamente
afetuosidade  emotividade
afetuoso  maternal
afetível  simpático
afiado  aguçado
afiador  amolador
afiambrar  galanear
afiambrar-se  casquilhar-se
afiamento  amolação
afiançado  asseverado
afiançador  fiador
afiançar  assegurar
afiar  esmerilar
afiação  afiamento
aficionado  furioso
afidalgamento  engrandecimento
afidalgar  nobrecer
afigurar  traçar
afigurar-se  recordar
afigurativo  translatício
afiguração  idealização
afilado  apuado
afilador  aferidor
afilamento  aferimento
afilar  definhar
afilar-se  emagrentar-se
afilhadagem  afilhadismo
afilhadismo  favoritismo
afilhado  apadrinhado
afiliado  filiado
afiliação  associação
afim  parecido
afimador  asseverativo
afinado  purificado
afinal  enfim
afinamento  perfeição
afinar  polir
afinar-se  apurar-se
afinação  esmero
afincado  tenaz
afincamento  tenacidade
afincar  espetar
afincar-se  emperrar
afinco  reincidência
afinidade  intimidade
afio  ininterrompido
afirmado  asseverado
afirmador  afirmante
afirmante  assertório
afirmar  implantar
afirmativa  asserção
afirmativo  assertório
afirmação  proposição
afitado  levantado
afitamento  afito
afitar  confrontar
afito  afitamento
afixar  prender
afixação  firmação
afixo  segurado
aflado  assoprado
aflante  ofegoso
aflar  inspirar
aflato  bafejo
aflautado  delgado
aflechado  afrechado
aflechar  susceptibilizar
afleumar  apachorrar
afleumar-se  apachorrar-se
afligente  cruciário
afligido  atritado
afligidor  mortificativo
afligimento  agonia
afligir  sorver
afligir-se  martirizar-se
aflitivo  dilacerante
aflito  apertado
aflição  agonia
aflições  trabalhos
afloramento  aplainamento
aflorante  emergente
aflorar  frolar
afluente  opíparo
afluir  refluir
afluição  ondada
afluxo  ondada
afluência  ondada
afobado  azafamado
afobar  maranhar
afobar-se  apressar-se
afobação  azáfama
afocinhar  focinhar
afofado  regateiro
afofamento  entufamento
afofar  envaidar
afofar-se  abalofar-se
afogadela  pressa
afogadilho  pressa
afogadiço  sufocante
afogado  afogativo
afogador  gargantilha
afogadura  afogo
afogamento  sufocamento
afogar  dependurar
afogar-se  melar-se
afogativo  bochornal
afogo  atropelação
afogueado  exaltado
afogueamento  caldeamento
afoguear  ruborizar
afoguear-se  rubescer-se
afoitar  estimular
afoitar-se  afoutar-se
afoiteza  atrevimento
afoito  longânime
afoiçado  falcato
afolar  fogaça
afolhear  manusear
afolozado  amplo
afomear  esfaimar
afono  áfono
afonsim  atrasado
afonsinho  cediço
afonsino  velho
afora  fora
aforado  enfiteuticado
aforar  amparar
aforar-se  avocar-se
aforia  infertilidade
aforismal  aforístico
aforismo  axioma
aforismático  aforístico
aformosar  vestir
aformoseado  alfaiado
aformoseamento  aformosentamento
aformosear  embrincar
aformosear-se  engalanar-se
aformosentamento  ataviamento
aformosentar  ajaezar
aforquilhado  bifurcado
aforquilhar  bifurcar
aforramento  parcimônia
aforrar  cumular
aforrar-se  resgatar-se
aforro  libertação
afortalecer  revigorar
afortalecer-se  retemperar-se
afortalezamento  encastelamento
afortalezar  oxigenar
afortalezar-se  refugiar-se
afortunado  fasto
afortunar  felicitar
afortunar-se  felicitar-se
aforçurado  apressado
aforçuramento  apressamento
aforçurar-se  apressar-se
aforístico  aforismal
afoutar  exortar
afoutar-se  enfeitar-se
afouteza  coragem
afouto  teso
afracado  anemiado
afracar  afrouxar
afranzinar-se  emagrecer-se
afrechado  aflechado
afreguesado  concorrido
afregulhado  apressado
afrentar  encarar
afrescar  arrefecer
afresco  fresco
afressurado  apressado
afretamento  carregamento
afretar  equipar
africano  áfrico
africanologista  africanólogo
africanólogo  africanologista
afrissurado  apressado
afrodisiográfico  afroditográfico
afrodisíaco  afrodíseo
afroditográfico  afrodisiográfico
afrodíseo  afrodisíaco
afroixado  largo
afroixamento  afrouxamento
afroixar  bambar
afroixar-se  aplacar-se
afronta  ataque
afrontado  ofendido
afrontamento  ultraje
afrontante  afrontoso
afrontar  estrompar
afrontar-se  pejar-se
afrontação  afrontamento
afrontoso  ultrajante
afrouxado  alargado
afrouxamento  alquebramento
afrouxar  malear
afrouxar-se  entorpecer
afrouxelado  delicado
afrutar  enfrutecer
afugentado  debandado
afugentamento  repulsão
afugentar  repelir
afuleimar  inchar
afumado  tisnado
afumadura  escurecimento
afumar  vaporar
afumaçado  afumado
afumação  enegrecimento
afumear  esfumar
afumegar  esfumear
afundado  escavado
afundamento  imersão
afundar  afundir
afundar-se  desaparecer-se
afundir  submergir
afunilado  apuado
afunilamento  enfunilamento
afunilar  estreitar
afuroado  escavado
afuroar  furoar
afusado  fusóide
afuselado  fusiforme
afustado  afustuado
afustuado  afustado
afutricar  fuxicar
afuzilar  esfuziar
afásico  afático
afático  afásico
afável  amorável
afã  labuta
afônico  áfono
agachado  alapardado
agachamento  encolhedela
agachar  acocorar
agachar-se  encafuar-se
agadanhado  furtado
agadanhar  esfolar
agadanhar-se  arranhar-se
agadunhado  furtado
agafanhar  unhar
agafanhar-se  arranhar-se
agaiatado  malicioso
agaiolado  engaiolado
agaiolar  engaiolar
agalanado  esquipado
agalegado  rude
agalinhar-se  estarrecer-se
agaloado  agaloadura
agaloador  debruador
agaloadura  agaloado
agaloar  enaltecer
agarra  agarração
agarradiço  importunador
agarrado  fincado
agarramento  miséria
agarrar  garrear
agarrar-se  filar-se
agarração  agarramento
agasalhadeiro  gasalhoso
agasalhado  enconchado
agasalhador  hospitaleiro
agasalhar  velar
agasalhar-se  recobrir-se
agasalho  pousada
agastadiço  tomadiço
agastado  enraivecido
agastamento  arrelia
agastar  marfar
agastar-se  embravear-se
agatanhado  gatarujado
agatanhadura  arranhadura
agatanhamento  arranhadura
agatanhar  esgatanhar
agatanhar-se  arranhar-se
agateado  gateado
agatinhar  gatinhar
agatunar-se  abandidar-se
agatunhado  furtado
agaturrar  segurar
agenciador  laborioso
agenciamento  solicitação
agenciar  atender
agencioso  ativo
agenda  caderneta
agente  propulsor
agermanar  igualar
agermanar-se  envolver-se
agigantado  escomunal
agigantamento  exageração
agigantar  ampliar
agigantar-se  gigantear
agigantear  agravar
agigantear-se  gigantear
agilidade  dinamismo
agilíssimo  agílimo
agiota  usurário
agiotagem  especulação
agiotar  rebater
agir  andar
agitado  fremente
agitador  agitante
agitamento  alteração
agitante  amotinador
agitar  desassossegar
agitar-se  sacudir-se
agitação  fogo
agito  alvorotamento
aglomerado  coacervado
aglomerador  aglomerativo
aglomerar  lotar
aglomerar-se  associar-se
aglomerativo  aglomerador
aglomeração  concentração
aglutinado  colado
aglutinamento  conglutinação
aglutinante  aglutinativo
aglutinar  pegar
aglutinativo  glutinativo
aglutinação  aglutinamento
agnado  agnato
agnato  agnado
agnatício  agnático
agnático  agnatício
agoiral  agoural
agoirar  profetizar
agoireiro  agoirento
agoirento  infausto
agoiro  prognóstico
agonia  decadência
agoniado  amargado
agoniar  ansiar
agoniação  mortificação
agonizante  moribundo
agonizar  boquear
agora  ora
agostinismo  augustinismo
agoural  agoiral
agourar  saber
agoureiro  vidente
agourento  ominoso
agouro  prognóstico
agraciado  galardoado
agraciamento  honraria
agraciar  honorificar
agraciação  galardoamento
agradabilidade  aprazibilidade
agradar  alegrar
agradar-se  deleitar-se
agradecer  gratular
agradecido  reconhecido
agradecimento  recompensa
agrado  prazimento
agradável  macio
agravado  piorado
agravador  agravativo
agravamento  aumento
agravante  agravativo
agravar  recrudescer
agravar-se  intensificar-se
agravativo  agravador
agravo  piora
agravoso  intolerável
agraço  frescor
agre  áspero
agredir  ir
agregado  ajuntado
agregar  congregar
agregar-se  consociar-se
agregação  associação
agregável  cooptável
agremiar  ajuntar
agremiar-se  juntar-se
agremiação  grêmio
agressivamente  provocadoramente
agressividade  combatividade
agressivo  invasivo
agressor  assaltador
agressão  ripada
agreste  pastoril
agrestia  rudeza
agrestice  incivilidade
agrestidade  rusticidade
agricultado  amanhado
agricultar  cultivar
agricultor  arvicultor
agricultura  lavragem
agricultável  arável
agridoce  agro-doce
agrilhoado  oprimido
agrilhoamento  subjugação
agrilhoar  engranzar
agrimensura  agrimensão
agrimensão  agrimensura
agrimônia  agrura
agrinaldar  festonar
agrinaldar-se  engrinaldar-se
agrisalhado  branco
agro  decepção
agro-doce  agridoce
agromaníaco  agrômano
agror  amargura
agrumelar  encaramelar
agrumelar-se  coalhar-se
agrumular  solidar
agrumular-se  coagular-se
agrupado  associado
agrupamento  grupo
agrupar  integralizar
agrupar-se  coadunar-se
agrura  fragura
agrário  campesinho
agrícola  arvicultor
agríssimo  agérrimo
agrômano  agromaníaco
aguaceiro  cordoada
aguacento  alagado
aguada  chuvada
aguado  dessaboroso
aguador  borrifador
aguagem  aguamento
aguamento  regadio
aguar  lentar
aguardar  atender
aguardentado  aguardentoso
aguardente  veneno
aguardentoso  aguardentado
aguardo  espera
aguarela  aquarela
aguarelado  aquarelado
aguarelista  aquarelista
aguarentar  diminuir
aguaritar  albergar
aguará  guará
aguaça  enxurrada
aguaçal  paul
agudamente  argutamente
agudar  desembotar
agudez  subtilidade
agudeza  fineza
agudo  pontudo
agudíssimo  acutíssimo
aguerrido  varonil
aguilhada  pua
aguilhar  concitar
aguilhoada  instigação
aguilhoar  inflamar
aguilhão  atiçamento
agulha  picada
agulhada  butucada
agulhar  ferir
agulheado  acicular
aguçadeira  amoladeira
aguçado  apuado
aguçar  influir
agérrimo  agríssimo
agência  diligência
agílimo  agilíssimo
agüeira  quelha
agüeiro  algeroz
agüentar  segurar
agüentar-se  amparar-se
agüista  aqüista
ai  gemido
aia  camareira
aiaia  brinquedo
aiar  ulular
aigrette  egrete
ainda  demais
aio  escudeiro
aipi  macaxeira
aipim  mandioca
aipo  salsão
airado  resfriado
airosidade  donaire
airoso  digno
aistórico  anistórico
ajaezado  esquipado
ajaezar  vestir
ajaezar-se  espenicar-se
ajanotado  aperalvilhado
ajanotar  galanar
ajanotar-se  casquilhar-se
ajarretar  truncar
ajaulado  enjaulado
ajaular  aprear
ajavardar  descivilizar
ajavardar-se  embrutar-se
ajeitado  ordenado
ajeitamento  conchavo
ajeitar  congraçar
ajeitar-se  dispor-se
ajeitação  arranjo
ajoeirar  sengar
ajoelhado  genuflexo
ajoelhar  genuflectir
ajoelhar-se  avassalar-se
ajoelhação  genuflexão
ajorca  axorca
ajoujamento  humildação
ajoujar  sobrecarregar
ajoujar-se  unir-se
ajoujo  jugo
ajuda  aviamento
ajudado  auxiliado
ajudadoiro  auxílio
ajudadouro  auxílio
ajudante  auxiliar
ajudar  servir
ajudar-se  aproveitar-se
ajudengado  ajudeuzado
ajudeuzado  ajudengado
ajuizado  circunspecto
ajuizamento  ponderação
ajuizar  reputar
ajuizar-se  crer-se
ajunta  grupamento
ajuntado  aposto
ajuntadoiro  ajuntadouro
ajuntador  acumulador
ajuntadouro  ajuntadoiro
ajuntamento  amontoação
ajuntar  conchegar
ajuntar-se  grupar-se
ajuramentado  juramentado
ajuramentar  juramentar
ajustado  pactuado
ajustagem  amoldamento
ajustamento  enquadramento
ajustar  conluiar
ajustar-se  combinar-se
ajuste  contratação
ajustável  regulável
ajutório  putirão
ala  fileira
alabama  caxeiro-viajante
alabarar  foguear
alabastrino  cândido
alabiado  labelado
alabregado  lapuz
alacrado  alacreado
alacreado  alacrado
alacridade  alegria
alactamento  lactação
aladeirado  enladeirado
alado  asado
alagadeiro  alagadiço
alagadiço  brejoso
alagado  arrasado
alagamar  pego
alagamento  inundação
alagar  encharcar
alagar-se  encher-se
alagação  alagamento
alagoa  lagoa
alagoso  uliginoso
alambazado  lambaz
alambicado  enfatuado
alambicamento  destilação
alambicar  madurar
alambique  destilador
alamborar  alcatruzar
alambrado  aramado
alambrar  aramar
alambre  súcino
alameda  ambulacro
alampadário  lumeeira
alanceado  amargado
alanceamento  ferimento
alancear  atenazar
alanhado  opresso
alanhar  ansiar
alano  alão
alanzoar  parlar
alapado  enlapado
alapar-se  solapar-se
alapardado  recôndito
alar  guindar
alar-se  erguer-se
alarado  amancebado
alaranjado  laranja
alardar  galhardear
alardar-se  campar
alarde  barulho
alardeador  gabador
alardear  pracear
alardear-se  gargantear
alargado  desabrochado
alargamento  prolongação
alargar  alongar
alargar-se  amplificar-se
alarido  tumulto
alarife  pirata
alarma  repique
alarmado  intranqüilo
alarmar  ariscar
alarmar-se  espaventar-se
alarme  repique
alarvado  grosseiro
alarvajado  tosco
alarvaria  chamboíce
alarve  grosseiro
alarvejado  charro
alastrado  espraiado
alastramento  estiramento
alastrar  inçar
alastrar-se  lavrar
alatinado  latinizado
alazarado  empesteado
alazão  lazão
alba  albor
albardado  bardado
albardeiro  abaldeiro
albente  alvejador
alberca  aquário
albergado  instalado
albergamento  albergaria
albergar  asilar
albergar-se  estanciar-se
albergaria  poisada
albergue  hospedaria
albergueiro  estalajadeiro
albicante  branquicento
albificação  branqueamento
albinia  albinismo
albinismo  albinia
albino  sarará
albirrosado  alvirróseo
albor  arraiada
alborcar  cambar
alborotar  desassossegar
albrabado  aldravado
albricoque  damasco
albume  álbumem
alcachinar  tornejar
alcagüetar  dedo-durar
alcaiota  enredadeira
alcalinar  alcalizar
alcalinizado  alcalizado
alcalinizar  alcalizar
alcalizado  alcalinizado
alcalizar  alcalinar
alcance  conseguimento
alcantil  precipício
alcantilado  alcantiloso
alcantiloso  enfesto
alcançado  atingido
alcançamento  obtenção
alcançar  depreender
alcançável  conseguível
alcaparrado  desenfastiado
alcatifa  tapete
alcatifado  atapetado
alcatifamento  atapetemento
alcatifar  vestir
alcatroar  empezar
alcatruz  caçamba
alcatruzado  combo
alcatruzar  endorsar
alcaçaria  castelo
alceado  empinado
alceamento  elevação
alcear  arribar
alcofado  alcovitado
alcofar  intrigar
alcoice  prostíbulo
alcoiceiro  prostibulário
alcoolista  etilista
alcoolizado  embriagado
alcoolizar  avinhar
alcoolizar-se  melar-se
alcoolométrico  alcoométrico
alcoométrico  alcoolométrico
alcoranista  muçulmano
alcorcovar  curvar
alcouce  prostíbulo
alcouceiro  prostibulário
alcova  recâmara
alcovetar  futricar
alcovitado  alcofado
alcovitar  mexericar
alcoviteira  fofoqueira
alcoviteirice  mexerico
alcoviteiro  intrigante
alcovitice  lenocínio
alcoólatra  bebum
alcoólico  espirituoso
alcunha  antonomásia
alcunhado  cognominado
alcunhador  cognominador
alcunhar  sobrenomear
alcunhar-se  cognominar-se
alcácer  castelo
alcáçar  fortaleza
alcândor  pico
aldeamento  povoamento
aldeia  póvoa
aldeola  casalejo
aldeota  real
aldeão  campônio
aldraba  tranqueta
aldrabar  ferrolhar
aldrabice  trapaça
aldrava  argola
aldravado  albrabado
aldravar  ferrolhar
aldravice  trapaça
alealdar  legalizar
aleatório  inopinado
alectoriano  alectório
alectoromântico  alectriomântico
alectriomântico  alectromântico
alectromântico  alectriomântico
alectório  alectoriano
alegado  referido
alegar  reportar
alegação  argüição
alegoricamente  simbolicamente
alegrador  alegrativo
alegrar  animar
alegrar-se  congratular-se
alegrativo  alegrador
alegre  travesso
alegremente  prazenteiramente
alegrete  espigaitado
alegria  júbilo
alegrote  tocado
alegórico  figurado
aleijado  mutilado
aleijador  amputador
aleijamento  mutilação
aleijar  jarretar
aleijar-se  penar-se
aleijão  defeito
aleiloar  leiloar
aleitamento  amamentação
aleitar  amamentar
aleive  refalsamento
aleivosia  traição
aleivoso  calunioso
aleluia  louvor
aleluiático  aleluítico
aleluítico  aleluiático
alemanista  germanista
alemanizado  germanizado
alemanizar  alemoar
alemanófilo  germanófilo
alemoar  germanizar
alentado  encorajado
alentar  ansiar
alentar-se  animar-se
alentecer  alerdar
alento  fomento
alentoso  alto
aleonado  leonado
alerdar  alentecer
alerta  atentamente
alertar  espantar
aleta  narina
aletrado  alfabetizado
alevantado  apanhado
alevantador  sublevador
alevantar  erguer
alevantar-se  pronunciar-se
alevante  levante
alevosia  hipocrisia
alfa  princípio
alfabetamento  alfabetação
alfabetação  alfabetamento
alfabetizado  aletrado
alfabeto  abecedário
alfageme  espadeiro
alfaia  enfeite
alfaiado  engalanado
alfaiar  arrear
alfaiar-se  embonecar-se
alfaiate  costureiro
alfandegagem  alfandegamento
alfandegamento  alfandegagem
alfandegar  alfandegueiro
alfandegueiro  alfandegar
alfandegário  alfandegueiro
alfanje  gadanho
alfarrápio  cartapácio
alfeire  chiqueiro
alfeloeiro  doceiro
alfenado  aperalvilhado
alfeninado  dengoso
alfim  enfim
alfinetada  sainete
alfinetadela  picadela
alfineteira  almofadinha
alfobre  alfofre
alfofre  tabuleiro
alfombra  tapeçaria
alfombrado  relvado
alfombrar  entapetar
alforjada  alforje
alforje  picuá
alforria  emancipação
alforriado  forro
alforriar  forrar
alforriar-se  redimir-se
alfovre  almácego
alfândega  aduana
algar  barranco
algaraviada  celeuma
algarismo  cifra
algazarra  babel
algazarrar  algazarrear
algazarrear  algazarrar
algazarreiro  algazarrento
algazarrento  algazarreiro
algema  grilhão
algemado  manietado
algemar  obrigar
algemar-se  atar-se
algente  gelado
algeroz  calha
algibe  cacimba
algibeira  bolso
algidez  frigidez
algodoaria  cotonifício
algológico  ficológico
algoz  carrasco
algozaria  selvageria
alguergue  ladrilho
alhanado  igualado
alhanar  alivelar
alhanar-se  aplanar-se
alheabilidade  alienabilidade
alheado  desassisado
alheador  alienador
alheamento  divagação
alhear  traspassar
alhear-se  perturbar-se
alheação  desvinculação
alheio  inatento
aliado  associado
aliamba  pango
aliança  coligação
aliançado  sócio
aliançar  consorciar
aliançar-se  casar-se
aliar  conjungir
aliar-se  parcializar-se
alibilidade  assimilabilidade
alicantinador  alicantineiro
alicantineiro  trapaceiro
alicaído  desacorçoado
alicerce  base
alicerçado  assentado
alicerçador  fundamentador
alicerçar  cimentar
alicerçar-se  apoiar-se
aliciado  seduzido
aliciador  aliciante
aliciamento  encantamento
aliciante  aliciatório
aliciar  mordicar
aliciatório  aliciente
aliciação  incitação
aliciente  aliciatório
alicorne  unicórnio
alienabilidade  alheabilidade
alienado  endoidecido
alienador  alheador
alienar  desvariar
alienar-se  enlouquecer-se
alienação  desvinculação
alienista  mentecapto
alienígena  estrangeiro
aliforme  ansiforme
aligeirado  dulcificado
aligeirar  amenizar
aligeirar-se  desembaraçar-se
alijamento  descarga
alijar  cuspir
alijar-se  quitar-se
alimentado  nutrido
alimental  nutriente
alimentar  conservar
alimentar-se  comer
alimentação  estimulação
alimento  feijão
alimentício  substancial
alimpador  limpador
alimpadura  limpamento
alimpamento  depuração
alimpar  depurar
alimpar-se  depurar-se
alimária  animália
alindado  esquipado
alindamento  embelezamento
alindar  formosear
alindar-se  embelezar-se
alinhado  nivelado
alinhador  enfeitador
alinhamento  fila
alinhar  enfileirar
alinhar-se  nivelar-se
alinhavado  apontado
alinhavar  coser
alinho  esmero
alisado  polido
alisar  aplainar
alisar-se  aplainar-se
alistado  conscrito
alistamento  levantamento
alistar  relacionar
alistar-se  escrever-se
alivelar  rasar
aliviado  leve
aliviador  aliviante
aliviante  alivioso
aliviar  moderar
aliviar-se  mitigar-se
alivioso  aliviante
alizar  lambri
aliá  elefanta
aljava  carcás
aljofarar  esborrifar
aljofrar  arrociar
aljube  cárcere
alma  vivacidade
almajarrado  almanjarrado
almanjarrado  almajarrado
almargeal  pasto
almargem  pastagem
almejado  ambicionado
almejar  piançar
almejo  aspiração
almiscarado  cheiroso
almo  respeitável
almocreve  arreador
almoeda  praça
almoedar  pracear
almofada  encosto
almofadado  estofado
almofadar  enchumaçar
almofadinha  sachê
almofariz  pilão
almofeira  reima
almondegar  entrecruzar
almoxarifado  estoque
almácego  alfovre
almádena  minarete
alocução  arenga
alogia  disparate
aloirado  alourado
aloirar  enloirecer
aloisado  alousado
aloisar  enloisar
alojado  instalado
alojamento  instalação
alojar  condessar
alojar-se  aquartelar-se
alombado  curvo
alombamento  dobramento
alombar  arquear
alomorfia  metamorfose
alongado  remoto
alongamento  tardada
alongar  distanciar
alongar-se  prorrogar-se
alonginquar  desunir
alonginquar-se  distanciar-se
alopsíquico  autopsíquico
alor  impulso
aloucado  amalucado
aloucamento  entontecimento
aloucar  variar
aloucar-se  amalucar-se
alourado  fulvo
alourar  enlourar
alousado  aloisado
alparca  alpercata
alparcata  alpercata
alpargata  alpercata
alpendre  copiar
alpense  alpino
alpercata  alpergata
alpergata  alpercata
alpestre  escabroso
alpinismo  montanhismo
alpinista  montanhista
alpino  alpense
alpondras  passadeira
alquebrado  debilitado
alquebramento  debilitação
alquebrar  sangrar
alquebrar-se  exaustar-se
alquímico  hermético
alta  alta-roda
alta-roda  elite
altanado  alterado
altanaria  sobranceria
altaneiro  cachaceiro
altar  ara
altaragem  voto
altareiro  beato
alteado  encimado
alteamento  enlevamento
altear  arribar
altear-se  subir
alterado  desinquieto
alterador  alterante
alterante  alterador
alterar  danar
alterar-se  transmudar-se
alteração  indignação
altercador  altercante
altercante  altercador
altercar  testilhar
altercação  bate-boca
alternadamente  sucessivamente
alternado  intervalado
alternador  alternante
alternante  alternador
alternar  rajar
alternar-se  reciprocar-se
alternativa  recurso
alternativo  alterno
alternação  diversificação
alterno  revezado
alternância  rotatividade
alteroso  assoberbado
altiloqüente  áltíloquo
altiloqüência  sublimidade
altiplano  platô
altissonante  estriduloso
altitonante  retumbante
altitudinal  altitudinário
altitudinário  altitúdico
altitúdico  altitudinário
altivamente  arrogantemente
altivez  potra
altiveza  insubmissão
altivo  campanudo
altivolante  altívolo
alto  exímio
alto-astral  bem-humorado
alto-e-malo  indistintamente
alto-e-mau  indistintamente
alto-falante  porta-voz
altoplano  planalto
altruísmo  devotamento
altruísta  altruístico
altruístico  altruísta
altura  distinção
alturas  céu
altíssimo  deus
altíssono  estridoroso
altívolo  altivolante
aluado  destrambelhado
aluamento  doudaria
aluar-se  alucinar-se
aluarado  enluarado
alucinado  desvairado
alucinador  alucinante
alucinamento  desvario
alucinante  alucinatório
alucinar  desatinar
alucinar-se  endoidecer-se
alucinatório  alucinante
alucinação  desacerto
alucinógeno  tóxico
alude  avalanche
aludido  dito
aludir  citar
alugado  salariado
alugador  locandeiro
alugar  estipendiar
aluguel  fretagem
aluimento  derrocamento
aluir  dirruir
aluição  desabe
alumbrado  deslumbrado
alumbrador  alumiador
alumbrar  clarear
alumbrar-se  iluminar-se
alumiado  esclarecido
alumiador  alumiante
alumiamento  luzimento
alumiante  esclarecedor
alumiar  clarear
alumiar-se  esclarecer-se
alumiação  iluminação
aluminação  iluminação
aluminoso  alúnico
aluminífero  alúnico
alumioso  alunífero
alunar  alunizar
alunissar  alunizar
alunizar  alunissar
aluno  estudante
alunífero  alumioso
alusivo  concernente
alusão  referência
aluvião  enchente
aluído  desabado
alva  dilúculo
alvacento  entrebranco
alvadio  entrebranco
alvado  buraco
alvanel  alvenel
alvanéu  alvenel
alvar  tolo
alvarento  entrebranco
alvará  licença
alvação  brancaço
alvear  dealvar
alvedrio  arbítrio
alveiro  entrebranco
alveitar  rezador
alvejado  branqueado
alvejador  alvejante
alvejante  branquejante
alvejar  alvorejar
alvenel  alvener
alvener  pedreiro
alveolado  faviforme
alverca  lodeira
alvescer  calear
alveário  colmeal
alvidrado  atribuído
alvidramento  arbítrio
alvineitência  alvura
alvinitente  flamíneo
alvirrosado  alvirróseo
alvirróseo  albirrosado
alvissarar  dar
alvissareiro  futuroso
alvitana  chumbeira
alvitramento  alvitre
alvitrar  propor
alvitre  proposição
alvitrável  arbitrável
alvo  objetivo
alvor  resplandecência
alvorada  entremanhã
alvorado  alvorecido
alvorar  alvorejar
alvorecer  amanhecer
alvorecido  amanhecido
alvorejar  curar
alvorescer  raiar
alvorotado  revoltoso
alvorotador  alvoroçoador
alvorotamento  excitação
alvorotar  regozijar
alvorotar-se  virar
alvoroto  estrondo
alvoroçado  alvorotado
alvoroçamento  inquietação
alvoroçante  alvorotador
alvoroçar  facionar
alvoroçar-se  pronunciar-se
alvoroço  motim
alvoroçoador  alvorotador
alvura  candura
alvéolo  casulo
alvíssaras  recompensação
alão  alano
alça  asa
alça-pé  armadilha
alçada  competência
alçado  levantado
alçamento  alceamento
alçapão  logro
alçar  exaltar
alçar-se  alevantar-se
aléia  ambulacro
além  além-mundo
além-mundo  ultravida
além-túmulo  ultravida
alérgico  analérgico
alícota  alíquota
alífero  alígero
alígero  célere
alínea  parágrafo
alíquota  percentualidade
alívio  minoração
alóbrogo  camponês
alô  saudação
alônimo  criptônimo
alúnico  alunífero
alúvio  inundação
ama  mãe-de-leite
ama-de-leite  nutriz
ama-seca  babá
amabilidade  meiguice
amabilizado  enamorado
amacacado  macacal
amacacar  macaquear
amachonar  amachorrar
amachonar-se  amachorrar-se
amachorrar  masculinizar
amachorrar-se  masculinizar-se
amachucado  depauperado
amachucar  golpear
amachucar-se  apoquentar-se
amaciamento  amolecimento
amaciar  quebrar
amadeirado  emadeirado
amado  querido
amadoiro  amadouro
amador  amante
amadouro  amadoiro
amadrinhado  paniguado
amadurado  assazonado
amaduramento  amadurecimento
amadurar  assazonar
amadurar-se  amadurecer-se
amadurecer  sutilizar
amadurecer-se  assazonar-se
amadurecido  sazoado
amadurecimento  consolidação
amaestrar  amestrar
amaestrar-se  estudar
amagrado  amumiado
amainar  mitigar
amainar-se  refecer-se
amaldiçoado  depravado
amaldiçoar  anatematizar
amaldiçoar-se  execrar-se
amaleitado  malariento
amalgadura  amolgadura
amalgamar  fundir
amalgamar-se  entrecruzar-se
amalucado  avenado
amalucar-se  endoidecer-se
amamentado  lactado
amamentar  lactar
amamentação  lactação
amancebado  cambondo
amancebamento  amasiamento
amancebar  amigar
amancebar-se  juntar-se
amaneirado  apavonado
amaneiramento  artificialidade
amanhado  esquipado
amanhar  lavrar
amanhecer  despontar
amanhecido  alvorecido
amanho  lavoura
amaninhador  esterilizador
amansado  domado
amansador  domesticador
amansamento  refreamento
amansar  repousar
amansar-se  controlar-se
amante  mulher
amanteigado  esmarelido
amanuense  escriturário
amar  copular
amar-se  gostar-se
amarado  marejado
amarar  angustiar
amarasmado  mazorro
amarasmeado  letárgico
amarelado  descorado
amarelaço  amarelado
amarelecer  emarelecer
amarelecido  empalidecido
amarelento  esmarelido
amarelo  descorado
amarescente  amaroso
amarfanhado  amolaxado
amarfanhar  torturar
amarfanhar-se  amassar
amargado  ansiado
amargamente  duramente
amargar  provar
amargo  amaro
amargor  amargura
amargoso  amaro
amargura  desgosto
amargurado  mortificado
amargurar  consumir
amarguíssimo  amaríssimo
amaricado  aqualirado
amarinhado  amarinheirado
amarinheirado  amarinhado
amariolado  amolecado
amaro  amaroso
amaroso  acerbo
amarotado  malicioso
amarra  corrente
amarrado  carifranzido
amarrar  jungir
amarrar-se  emperrar
amarração  imobilização
amarroado  pensativo
amarroamento  quebrantamento
amarronzado  acastanhado
amarrotado  enrugado
amarrotar  rugar
amarrotar-se  amassar
amartelado  curvado
amarujado  amarujento
amarujento  amarujado
amaríssimo  amarguíssimo
amasiado  cambondo
amasiamento  concubinato
amasiar  amigar
amasiar-se  amigar-se
amasio  mancebia
amassado  espandongado
amassadura  esmagamento
amassamento  esmagamento
amassar  marlotar
amasso  esfregamento
amatutado  acaboclado
amatutar-se  acaipirar-se
amatório  erótico
amavelmente  delicadamente
amavios  encantos
amazelado  deselegante
amazorrado  merencório
amazônico  amazônio
amazônio  amazônico
amaçarocado  enleado
ambicionado  apetecido
ambicionar  ansiar
ambicioso  cúpido
ambidestro  ambiéster
ambiente  reduto
ambiesquerdo  anfarístero
ambiguamente  equivocadamente
ambigüidade  equivocidade
ambilateral  bilateral
ambilátero  bilateral
ambissinistro  anfarístero
ambivalência  contrariedade
ambição  desejo
ambiéster  ambidestro
ambiência  círculo
ambrazô  ambrozô
ambreado  moscado
ambrosiado  delicioso
ambrosíaco  sápido
ambrozô  ambrazô
ambulacro  alameda
ambulante  erradio
ambulativo  errático
ambulação  deambulação
ambulância  assistência
ambágio  duvidoso
ambíguo  flexíloquo
ambílevo  ambissinistro
ambívio  encruzada
amealhado  amontoado
amealhar  economizar
amear  mear
ameaça  rebate
ameaçador  ameaçativo
ameaçante  ameaçativo
ameaçar  querer
ameaçativo  ameaçador
ameaço  assomo
amedrontado  apavorado
amedrontador  arrepiante
amedrontamento  intimidação
amedrontante  fero
amedrontar  intimidar
amedrontar-se  estremecer-se
ameigado  apaparicado
ameigar  ceder
ameigar-se  diminuir-se
amelaçado  dulcificado
amelaçar  edulcorar
amelindrado  ressentido
amelindrar  mazelar
amelindrar-se  irritar-se
amendoado  repuxado
amenidade  suavidade
amenidades  superficialidade
ameninado  menineiro
ameninar  renascer
ameninar-se  rejuvenescer-se
amenizar  remitir
amenizar-se  aplacar-se
amenização  suavização
ameno  moderado
amenoso  suave
amenta  voz
amentar  reviver
amente  delirante
amerceamento  compadecimento
amercear-se  apiedar-se
amergulhar  lançar-se
amergulhar-se  amodornar-se
americanidade  americanismo
americanismo  americanofilia
americano  norte-americano
americanofilia  americanomania
americanomania  americanofilia
americanófabo  americófobo
americanófilo  americófilo
americófilo  americanófilo
americófobo  americanófabo
amesendar-se  repoltrear-se
amesquinhado  aniquilado
amesquinhador  apoucador
amesquinhamento  desvalorização
amesquinhar  desatender
amesquinhar-se  diminuir-se
amestino  amestístico
amestrado  ensinado
amestrador  domador
amestramento  domesticação
amestrar  instituir
amestrar-se  exercitar-se
amestístico  amestino
amesurar  mesurar
amesurar-se  reprimir-se
ametódico  desorganizado
amezinhar  mezinhar
amical  amistoso
amicíssimo  amiguíssimo
amidalino  amigdalino
amidoado  amiláceo
amidolado  amidonado
amidonado  amidolado
amidoso  amilóide
amiga  concubina
amigado  cambondo
amigar  amistar
amigar-se  juntar-se
amigavelmente  cordialmente
amigdalino  amidalino
amigo  unido
amigueiro  atencioso
amiguíssimo  amicíssimo
amigável  apertinente
amiláceo  amilóide
amilóide  amidoso
amimado  mimado
amimador  cariciativo
amimalhado  mimado
amimar  berçar
amiserar-se  mazelar-se
amiseração  autocomiseração
amistar  amigar
amistosamente  cordialmente
amistoso  conciliativo
amiudado  freqüente
amiudar  esmiuçar
amizade  amor
amiúde  repetidamente
amo  senhor
amocambado  aquilombado
amocambar  aquilombar
amocar  aquilombar
amochado  retraído
amochar-se  enclausurar-se
amodelar  contornar
amoderar  reger
amodernado  amodernizado
amodernar  rejuvenescer
amodernar-se  atualizar-se
amodernizado  modernizado
amodernizar  juvenescer
amodernizar-se  modernar-se
amodornar-se  embeber-se
amodorrar-se  imergir-se
amoedado  opulento
amoedar  cunhar
amoedável  cunhável
amoestar  censurar
amofinado  apoquentado
amofinador  amofinativo
amofinar  golpear
amofinativo  amofinador
amofinação  raleira
amofumbar  colorar
amoirado  amourado
amoiriscado  amouriscado
amoiriscar  amouriscar
amoitar  ocultar
amoitar-se  entrouxar-se
amoixar  amouxar
amojo  apojadura
amoladeira  esmeril
amolado  saturado
amolador  maldito
amolambado  farrapento
amolante  paulificante
amolar  massacrar
amolar-se  entediar-se
amolaxado  engruvinhado
amolação  zanga
amoldado  moldado
amoldamento  moldagem
amoldar  esculpir
amoldar-se  formar-se
amoldurado  emoldurado
amoldurar  sazonar
amoldurar-se  espenicar-se
amolecado  acanalhado
amolecar-se  ridiculizar-se
amolecedor  amolecente
amolecente  amolecedor
amolecer  malear
amolecer-se  embrandecer-se
amolecido  enternecido
amolecimento  torpor
amolegar  amolgar
amolentar  molificar
amolestar  vulnerar
amolestar-se  escandalizar-se
amolgadela  amolgadura
amolgado  amossado
amolgadura  bossa
amolgar  prostrar
amolgar-se  cair
amolgação  amolgadura
amontanhar  avolumar-se
amontoado  poupado
amontoamento  sobreposição
amontoar  conglobar
amontoar-se  empilhar-se
amontoação  superposição
amoquecar-se  intimidar-se
amor  carinho
amor-próprio  auto-estima
amorado  morado
amoral  amoralista
amoralista  amoral
amorcegar  mungir
amordaçar  emordaçar
amorenado  bronzeado
amorenamento  crestamento
amorenar  atrigueirar
amorenar-se  tostar-se
amorfanhar  encouchar
amorfia  informidade
amorfo  informe
amoriscado  babado
amoriscar-se  apassionar-se
amornado  morno
amornar  mornar
amornecer  mornar
amorosamente  ternamente
amoroso  caroável
amorsegar  morsegar
amortalhar  enterrar
amortecer  placar
amortecer-se  esmaecer
amortecido  mortiço
amortificar  temperar
amortizado  enfraquecido
amortização  quitação
amortiçar-se  extinguir-se
amorável  querençoso
amossado  amolgado
amostra  exemplar
amostrar  indicar
amostrar-se  repontar
amota  marachão
amotinado  revoltado
amotinador  brigante
amotinar  atumultar
amotinar-se  insubordinar-se
amotinação  levante
amourado  amoirado
amouriscado  amoiriscado
amouriscar  amoiriscar
amoutar  aninhar
amoutar-se  aninhar-se
amouxar  amoixar
amover  despojar
amovível  removível
amparado  resguardado
amparar  estacar
amparar-se  escorar-se
amparo  asilo
amplamente  largamente
amplexo  abraçamento
ampliado  aumentado
ampliador  amplificante
ampliar  dilatar
ampliar-se  distender-se
ampliativo  aumentativo
ampliação  crescimento
amplidão  vastidão
amplificado  aumentado
amplificador  aumentador
amplificante  aumentante
amplificar  delongar
amplificar-se  espacejar-se
amplificativo  aumentativo
amplificável  aumentável
amplitude  largura
ampliável  aumentável
amplo  largo
ampola  empola
ampular  ampuliforme
ampuliforme  ampular
ampuláceo  ampular
amputado  seccionado
amputador  mutilador
amputar  cercear
amputação  diminuição
amuado  embezerrado
amuar  repanhar
amuar-se  entufar-se
amulatado  baio
amulatar  atrigueirar
amulatar-se  bronzear-se
amuleto  figa
amulherado  inviril
amulherar-se  efeminizar-se
amulherengado  enerve
amulherengar-se  efeminizar-se
amumiado  emagrecido
amuniciar  amunicionar
amunicionar  municiar
amuo  arrufo
amurado  emurado
amuralhar  muralhar
amurar  murar
amurchecer  desflorescer
amálgama  indistinção
amásia  barregã
amásio  amigo
amável  caroável
amém  concordância
amículo  mantilha
amórfico  informe
anacarado  nacarino
anacarar-se  enrubescer-se
anacoreta  ermita
anacorético  lauretano
anacrônico  retrógrado
anafado  luzidio
anafar  engordar
anafear  engordar
anafrodisia  impotência
anafrodisiano  anafrodisíaco
anafrodisíaco  anafrodisiano
anagalático  extragalático
anaglífico  anaglíptico
anaglíptico  anaglífico
anaguar  submergir
anal  sedal
analfabeto  iliterado
analgésico  análgico
analgético  análgico
analisador  analista
analisar  farejar
analisar-se  observar-se
analista  analisador
analogia  conformidade
analogético  analogístico
analogístico  analogético
analérgico  alérgico
ananicado  calhorda
anano  anãzado
anarcisar-se  narcisar-se
anarquia  babilônia
anarquizado  bagunçado
anarquizar  destemperar
anarquizar-se  atumultuar-se
anarquização  sublevação
anatado  natado
anateirado  nateirado
anatematizado  excomungado
anatematizar  eliminar
anatematização  excomungação
anatomia  compleição
anatomista  anatomizador
anatomizado  dissecado
anatomizador  anatomista
anatomizar  dissecar
anatomização  dissecação
anatômico  corpóreo
anavalhar  navalhar
anaçar  revolver
anca  cadeiras
ancas  cadeiras
ancestrais  antepassados
ancestral  avito
ancestralidade  hereditariedade
ancestre  antepassado
ancho  enfatuado
anchura  largueza
ancianidade  velhice
ancila  serva
ancinho  restelo
ancião  macróbio
anco  recôncavo
ancorado  surto
ancoradoiro  ancoradouro
ancoradouro  fundeadoiro
ancorar  fundear
ancoração  atracação
ancípite  indeliberado
andada  caminhada
andadeiro  andeiro
andado  decorrido
andador  andeiro
andaimada  andaimaria
andaimaria  andaimada
andaina  fileira
andamento  seguimento
andante  andarengo
andar  operar
andarengo  andeiro
andarilhar  vagabundear
andarilho  volantim
andeiro  andejo
andejo  errático
andrajo  farrapo
andrajoso  pelintra
andrófago  antropófago
andrófobo  andrófugo
andrófugo  andrófobo
andrômina  artifício
andável  transitável
anediar  deslisar
anedota  historieta
anedótico  pícaro
anegar  submergir
anegrado  negrusco
anegriscado  negrusco
anel  círculo
anelado  anuliforme
anelante  ansioso
anelar  desejar
aneliforme  anuloso
anelo  ânsia
aneloso  arquejante
anemiado  enfraquecido
anemiar  consumir
anemizar  fragilizar
anepigráfico  anepígrafo
anepígrafo  anepigráfico
anestesiador  anestesista
anestesiante  anestésico
anestesiar  narcotizar
anestesista  anestesiador
anestésico  anestético
anestético  anestésico
anexado  aposto
anexar  apensar
anexação  incorporação
anexim  prolóquio
anexo  apendente
anfarístero  ambiesquerdo
anfibiano  anfíbio
anfibológico  equívoco
anficirto  convexo-convexo
anficélico  côncavo-côncavo
anfigúrico  inacessível
anfiteatral  anfiteátrico
anfiteatro  arena
anfiteátrico  anfiteatral
anfíbio  anfibiano
angariado  granjeado
angariamento  arrecadamento
angariar  conseguir
angariação  arrecadação
angelical  angélico
anglicizar  inglesar
anglizar  inglesar
anglomaníaco  anglômano
anglômano  anglomaníaco
angra  enseada
angulado  angular
angular  anguloso
anguloso  esquinado
angurriado  esuriente
angurriento  famélico
angustiado  confrangido
angustiador  angustiante
angustiante  confrangedor
angustiar  mortificar
angustiar-se  apoquentar-se
angusto  apertado
angustura  desfiladeiro
angélico  puro
angústia  sofrimento
angüicomado  angüícomo
angüiforme  serpentinado
angüilar  angüiliforme
angüiliforme  angüilar
angüícomo  angüicomado
anhanho  lambão
anichado  escondido
anichar  aninhar
anichar-se  entrouxar-se
aniilar  anonadar
anilado  azulado
anilar  azulejar
animadamente  vivamente
animado  espigaitado
animador  confortador
animadversão  ripada
animal  bicho
animalidade  brutalidade
animalizado  embrutecido
animalizar  bestificar
animalizar-se  bestializar-se
animar  bafejar
animar-se  determinar-se
animatografar  cinematografar
animação  vibração
animizar  vivificar
animosidade  desinteligência
animoso  brioso
animália  besta
aninado  embalado
aninar  ninar
aninhado  confortável
aninhar  encafurnar
aninhar-se  encafurnar-se
anipnia  insonolência
aniquilado  apeado
aniquilamento  profusão
aniquilar  avexar
aniquilar-se  evaporizar-se
aniquilação  eliminação
anistia  indulgência
anistiar  indultar
anistórico  aistórico
anivelar  assentar
anjo  querubim
anodonte  boboca
anoitar  enoitar
anoitecer  noitinha
anojadiço  azougado
anojado  enfastiado
anojar  entediar
anojar-se  nausear-se
anojoso  nojoso
anomalia  irregularidade
anonadar  nulificar
anoque  noque
anorgânico  inorgânico
anormal  incomum
anormalidade  irregularidade
anortear  guiar
anortear-se  guiar-se
anotado  notado
anotar  titular
anotação  verbete
anoutar  noitecer
anovelado  enrolado
anseio  aspirância
ansiado  cobiçado
ansiar  later
ansiforme  aliforme
ansioso  ávido
antagonismo  paradoxalidade
antagonista  concorrente
antagônico  contraditório
antanho  outrora
ante-histórico  pré-histórico
ante-sazão  precocemente
ante-sentir  vaticinar
antealvorar  matinar
antecedente  anterior
anteceder  antepassar
antecedido  precedido
antecedência  precessão
antecessor  antepassado
antecipadamente  adiantadamente
antecipado  imaturo
antecipar  fadar
antecipar-se  precipitar-se
antecipação  apressamento
anteco  antécio
anteconjugal  antenupcial
antecontrato  pré-contrato
antediluviano  pré-diluviano
antedito  predito
antedizer  pressentir
anteferir  preferir
antegostar  prelibar
antegosto  prelibação
antegozar  prelibar
antegozo  prelibação
anteguarda  cabeceira
antejulgar  prejulgar
antelóquio  prefácio
antemurado  defendido
antemuro  barbacã
antenado  antenífero
antenome  prenome
antenupcial  pré-nupcial
antenífero  antenado
anteparado  defendido
anteparar  salvar
anteparar-se  resguardar-se
antepassado  ascendente
antepassados  ancestrais
antepassar  preceder
antepor  preferir
antepor-se  repulsar
anteposto  preposto
anteprimeiro  preliminar
anterior  precedente
anteriormente  atrás
antes  mais
antes-tempo  antetempo
antetempo  precocemente
antever  presumir
antevidência  previdência
antevisão  previdência
anti-hitleriano  anti-hitlerista
anti-hitlerista  anti-hitleriano
anti-humano  atroz
anti-semita  anti-semítico
anti-semítico  anti-semita
anti-sepsiador  desinfetador
anti-social  associal
antiafrodisíaco  antiafrodítico
antiafrodítico  antiafrodisíaco
antibrômico  desodorizante
anticéptico  anticético
anticético  anticéptico
antidemocrata  antidemocrático
antidemocrático  demóboro
antidepressante  antidepressivo
antidepressivo  antidepressante
antiderrapante  antideslizante
antideslizante  antiderrapante
antidesportivo  antiesportivo
antidicomarianita  antimariano
antiesportivo  antidesportivo
antifebril  antipíreo
antiferruginoso  antioxidante
antiformoso  feio
antigamente  dantes
antigo  velho
antiguíssimo  antiqüíssimo
antigás  antigásico
antigásico  antigás
antiiberista  antiibérico
antiibérico  antiiberista
antiinfeccioso  antiinfecioso
antiinfecioso  antiinfeccioso
antijurídico  injurídico
antilógico  ilógico
antimariano  antidicomarianita
antimilitar  antimilitarista
antimilitarista  antimilitar
antimonacal  antimonástico
antimonástico  antimonacal
antinatural  contranatural
antioxidante  antiferruginoso
antipatia  desinteligência
antipatizar  implicar
antipatriota  despatriota
antipatriótico  despatriótico
antipirético  antitérmico
antipoético  apoético
antipático  contrário
antipíreo  antitérmico
antiquado  antiquário
antiquar  desatualizar
antiquário  cediço
antiqüíssimo  antiguíssimo
antitussígeno  béquico
antitérmico  febrífugo
antitético  oposto
antiverminoso  vermicida
antiético  aético
antojadiço  caprichoso
antojado  farto
antojar  imaginar
antolhar  mentalizar
antologia  seleção
antologiar  respigar
antomamíaco  antômano
antonomásia  cognome
antro  fojo
antropognósico  antropognóstico
antropognóstico  antropológico
antropológico  antropognóstico
antropomorfográfico  antropomorfológico
antropomorfológico  antropomorfográfico
antropófago  papa-gente
antropófobo  capucho
antropófugo  misantropo
antropóide  homínido
antártico  austral
antécio  anteco
antípoda  colidente
antófago  florívoro
antômano  antomamíaco
anual  ânuo
anucleado  acarioto
anuir  relevar
anulabilidade  rescindibilidade
anulado  cassado
anulador  nulificante
anulante  nulificador
anular  encobrir
anular-se  desgregar-se
anulativo  nulificante
anulação  inutilização
anuliforme  anuloso
anuloso  anuliforme
anulável  nulificável
anunciador  nunciante
anunciante  nunciante
anunciar  expedir
anunciativo  nunciante
anunciação  participação
anuviado  encarrancado
anuviar  entristecer
anuviar-se  encangotar-se
anuência  concordância
anuído  consentido
anverso  face
anzol  gancho
anágua  enágua
análgico  analgésico
análise  exploração
análogo  convizinho
anárquico  bagunçado
anátema  excomungação
anânico  anano
anão  pigmeu
anãzado  emagrentado
anélito  aspirância
anêmico  frouxo
anímico  psíquico
anódino  fútil
anóleno  abráquio
anômalo  irregular
anúncio  vaticínio
apachorrar  afleumar
apachorrar-se  afleumar-se
apacificar  desencrespar
apacificar-se  quietar-se
apadrinhado  protegido
apadrinhar  soprar
apadrinhar-se  autorizar-se
apagado  raspado
apagador-de-diferenças  conciliante
apagamento  expunção
apagar  debotar
apagar-se  riscar-se
apagável  delével
apaixonadamente  extremosamente
apaixonado  fanático
apaixonante  sedutor
apaixonar  arrebatar
apaixonar-se  embeiçar-se
apajear  candongar
apalavrado  concertado
apalavrar  convencionar
apalavrar-se  empenhorar-se
apalear  aporretar
apalermado  tolo
apalmado  espalmado
apalmar  espalmar
apalpado  experimentado
apalpar  farejar
apalpação  tateamento
apancadado  tonto
apancado  estólido
apandilhar-se  deslustrar-se
apanhado  levantado
apanhar  apropriar-se
apanhar-se  localizar-se
apaniguado  favorecido
apaniguar  sorrir
apanágio  atributo
apaparicado  mimado
apaparicar  mimosear
apapoilar  apapoular
apapoular  apapoilar
apara  maravalha
aparado  aposto
aparador  bufete
aparafusado  parafusado
aparafusamento  atarraxamento
aparafusar  atarraxar
aparamentado  ornamentado
aparamentar  colorizar
aparamentar-se  espenicar-se
aparar  tosar
aparatar  ornamentar
aparato  ostentação
aparatosamente  realmente
aparatoso  opíparo
aparação  corte
aparceirar  emparceirar
aparceirar-se  conchavar-se
aparecer  sair
aparecimento  eclosão
aparelhado  preparado
aparelhagem  equipamento
aparelhamento  arreamento
aparelhar  colorir
aparelhar-se  aperceber-se
aparelho  utensílio
aparentado  próximo
aparentar  dissimular
aparente  paralelo
aparentemente  supostamente
aparição  fantasmagoria
aparrado  socado
apartada  desunião
apartado  ausente
apartamento  solidão
apartar  remover
apartar-se  fugir
apartação  vaquejada
aparte  interrupção
aparteador  aparteante
aparteante  apartista
apartista  aparteante
aparvado  apatetado
aparvalhado  extasiado
aparvalhar  idiotar
aparvalhar-se  desnortear-se
aparvanhado  apatetado
aparvoado  mazanza
aparvoar  zonzar
aparência  cara
apascentado  comido
apascentar  espairecer
apascentar-se  folgazar
apasquinado  invectivo
apassionar-se  enamorar-se
apassivador  apassivante
apassivante  apassivativo
apassivativo  apassivante
apastorar  pascentar
apatetado  tolo
apatetar  entontecer
apatetar-se  atolar-se
apatia  frouxidão
apaulado  lutoso
apaular  encharcar
apaular-se  encharcar-se
apaulistanizar  apaulistar
apaulistar  apaulistanizar
apavesar-se  envaidar-se
apavonado  vanglorioso
apavonar  ufanar
apavonar-se  endeusar-se
apavorado  despavorido
apavorador  aterrador
apavorante  aterrador
apavorar  espavorizar
apavorar-se  intimidar-se
apavorizar  aterrorizar
apaziguado  aplacado
apaziguador  pacificador
apaziguamento  harmonia
apaziguante  aplacador
apaziguar  tranqüilizar
apaziguar-se  desencalmar-se
apeado  dispensado
apear  desfabricar
apear-se  descavalgar
apedrado  empedernido
apedrar  lapidar
apedrejado  ofendido
apedrejamento  lapidação
apedrejar  xingar
apegadiço  comunicativo
apegado  pegado
apegar  enraizar-se
apegar-se  buscar
apego  chamego
apeirado  suprido
apejar  vedar
apejar-se  oscilar
apelabilidade  recorribilidade
apelar  recorrer
apele  circunciso
apelidado  denominado
apelidador  denominador
apelidar  titular
apelidar-se  cognominar-se
apelido  velacho
apelo  rebate
apenar  punir
apenas  levemente
apendente  apensado
apender  apensar
apendiceado  apendiculado
apendiculado  apendiceado
apendoar  pendoar
apensado  junto
apensar  apor
apenso  suspenso
apepinar  tourear
apequenar-se  inferiorizar-se
aperaltado  aperalvilhado
aperaltar  janotear
aperaltar-se  peralvilhar-se
aperalvilhado  aperaltado
aperceber  entabular
aperceber-se  fornecer-se
apercebido  providente
apercebimento  aviso
apercebível  inteligível
aperceptibilidade  distinguibilidade
apercepção  distinção
aperfeiçoado  apurado
aperfeiçoamento  aprimoramento
aperfeiçoar  melhorar
aperfeiçoar-se  requintar-se
apergaminhado  pergaminhado
aperiente  ecfrático
aperitivo  estimulante
aperrar  insistir
aperreado  apoquentado
aperreamento  raladura
aperrear  quizilar
aperrear-se  incomodar-se
aperreação  raladura
apertado  atribulado
apertadoiro  apertadouro
apertadouro  apertadoiro
apertar  sotrancar
apertar-se  espremer-se
apertinente  congraçador
aperto  miséria
apertos  tortura
apertura  rascada
aperuar  galantear
apessoado  bem-vestido
apestado  pestilento
apestar  viciar
apetecedor  apetitoso
apetecer  satisfazer
apetecido  desejado
apetecível  convidativo
apetitar  estimular
apetite  vontade
apetitivo  apetitoso
apetitoso  bom
apetrechamento  municionamento
apetrechar-se  prover-se
apetrechos  cacarecos
apetência  apetite
apezinhar  desconsiderar
apeçonhado  venenoso
apeçonhar  empeçonhentar
apeçonhentado  peçonhento
apeçonhentar  desvirtuar
apiadar  condoer
apiadar-se  doer-se
apicado  acumeado
apical  apicilar
apicaçar  puxar
apicilar  apical
apicultor  colmeeiro
apicultural  apícola
apiedado  pio
apiedamento  compadecimento
apiedar  condoer
apiedar-se  comiserar-se
apigmentado  pigmentado
apiloar  bater
apimentado  quente
apimentar  estimular
apincelar  broxar
apinhado  atochado
apinhar  ocupar
apinhar-se  enxamear-se
apinicado  sécio
apipiado  pipiado
apisoar  suplantar
apitar  ciciar
apito  sibilação
apiário  colmeal
aplacado  suavizado
aplacador  pacificador
aplacamento  contemporização
aplacante  pacificante
aplacar  serenar
aplacar-se  placar-se
aplacação  contemporização
aplainado  aplanado
aplainamento  nivelação
aplainar  laxar
aplainar-se  igualar-se
aplanado  chapado
aplanadora  patrol
aplanar  desentaipar
aplanar-se  deslisar-se
aplanação  nivelamento
aplastar  esbofar
aplastar-se  cansar-se
aplaudente  aplaudidor
aplaudido  laureado
aplaudidor  aplaudente
aplaudir  louvar
aplaudir-se  congratular-se
aplaudível  aplausível
aplauso  aprovação
aplausos  palmas
aplausível  aplaudível
aplestia  cinorexia
aplicabilidade  praticabilidade
aplicadamente  seriamente
aplicado  justaposto
aplicador  aplicante
aplicante  aplicador
aplicar  empregar
aplicar-se  entregar-se
aplicativo  programa
aplicação  uso
apocalipse  escatologia
apocalíptico  intrincado
apocalítico  informe
apodador  zombador
apodar  debicar
apoderado  apossado
apoderar-se  apropriar-se
apodo  zombaria
apodrecer  desconsertar
apodrecer-se  transviar-se
apodrecido  decomposto
apodrecimento  depravação
apodrecível  putrescível
apodrentar  putrificar
apogeu  zênite
apogético  apogístico
apogístico  apogético
apoiado  protegido
apoiar  laurear
apoiar-se  escudar-se
apoio  escora
apojadura  amojo
apojar  tufar
apoleirar  empoleirar
apoleirar-se  empoleirar-se
apologia  encômio
apologizar  desculpar
apologético  apológico
apoltronado  refestelado
apoltronar-se  refestelar-se
apolvilhar  empoar
apológico  apologético
apombocado  manzanza
apontado  sugerido
apontador  lingüeta
apontamento  indigitação
apontamentos  lembrança
apontar  extravasar
apontear  pontear
apontoado  pontado
apontoar  estear
apoquentado  atormentado
apoquentador  atormentador
apoquentar  causticar
apoquentar-se  molestar-se
apoquentação  molestamento
apor  incorporar
aporfiar  questionar
aporismar  supurar
aporismar-se  supurar-se
aporismo  áporo
aporreado  espancado
aporreamento  raladura
aporrear  cauterizar
aporretar  derrear
aporrinhação  molestamento
aportado  atracado
aportamento  desembarque
aportar  desembarcar
aporte  contribuição
aportuguesar  portuguesar
aportuguesar-se  lusitanizar-se
aposentado  inativo
aposentadoria  inatividade
aposentar  recolher
aposentar-se  reformar-se
aposento  morada
aposição  sobreposição
apossado  apropriado
apossar-se  entrar
aposseado  apropriado
apossear-se  assaltear
apossuir  ter
aposta  jogo
apostar  comprovar
apostar-se  esmerar-se
apostasia  renunciamento
apostasiar  apostatar
apostatar  arrenegar
apostema  intumescência
apostemar-se  remorder-se
apostila  apostilha
apostilar  apostilhar
apostilha  postila
apostilhar  apostilar
aposto  prestes
apostolar  apostolizar
apostolical  apostólico
apostolizador  evangelizador
apostolizar  evangelizar
apostrofar  interpelar
apostura  compostura
apostólico  apostolical
apotegma  brocardo
apoteosar  bençoar
apoteose  glorificação
apoteotizar  glorificar
apotropeu  apotrópico
apotropéico  apotrópio
apotrópico  apotrópio
apotrópio  apotrópico
apoucado  triste
apoucador  detrator
apoucamento  desvalorização
apoucar  decair
apoucar-se  minuir-se
apoético  despoético
apragatado  prudente
aprazado  procrastinado
aprazamento  marcação
aprazar  determinar
aprazenteiro  aprazerado
aprazer  deliciar
aprazer-se  contentar-se
aprazerado  jucundo
aprazibilidade  agradabilidade
aprazimento  prazimento
aprazível  sonoro
aprear  confinar
apreciado  avaliado
apreciador  estudioso
apreciar  examinar
apreciação  critério
apreciável  assinalável
apreendedor  apreensor
apreender  desconfiar
apreendido  apreenso
apreensibilidade  assimilabilidade
apreensivo  preocupado
apreenso  tomado
apreensor  apreendedor
apreensão  receio
apregoador  pregador
apregoar  disseminar
aprender  educar-se
aprendido  decorado
aprendiz  novato
aprendizado  tirocínio
aprendizagem  tirocínio
apresamento  presa
apresar  pilhar
apresentado  mostrado
apresentador  apresentante
apresentante  apresentador
apresentar  propor
apresentar-se  declarar-se
apresentação  cara
apresilhar  presilhar
apressadamente  rapidamente
apressado  precípite
apressamento  azáfama
apressar  estugar
apressar-se  aviar-se
apressurado  impaciente
apressuramento  velocidade
apressurar-se  mexer-se
aprestado  preste
aprestamento  apresto
aprestar  preparar
aprestar-se  preparar-se
apresto  avio
aprestos  preparativos
apreçado  querido
apreçador  avaliador
apreçamento  cômputo
apreçante  apreciador
apreço  significado
aprico  soalheiro
aprimorado  elaborado
aprimoramento  purificação
aprimorar  facetar
aprimorar-se  lapidar-se
apriscado  encarcerado
aprisco  ovil
aprisionado  preso
aprisionamento  clausura
aprisionar  pegar
aproamento  direcionamento
aproar  emproar
aprobativo  aprobatório
aprobatório  aprovativo
aprochegar-se  avizinhar-se
aprofundado  cavado
aprofundamento  penetração
aprofundar  desencovar
aprofundar-se  fundir-se
aprofundável  profundável
aprontamento  aprontes
aprontar  vencer
aprontar-se  desaperceber-se
aprontes  apronto
apronto  aprontes
apropinguado  avizinhado
apropinquação  aproximação
apropositado  pertinente
apropositar  justar
apropriado  próprio
apropriar  engrenar
apropriar-se  assenhorear-se
apropriação  assimilação
aprovado  asselado
aprovar  simpatizar
aprovativo  aprobatório
aprovação  encômio
aproveitado  empregado
aproveitador  aproveitante
aproveitamento  préstimo
aproveitante  aproveitador
aproveitar  empregar
aproveitar-se  favorecer-se
aproveitável  utilizável
aprovisionado  guarnecido
aprovisionamento  provimento
aprovisionar  refazer
aproximado  aproximativo
aproximar  conjungir
aproximar-se  puxar
aproximativo  aproximado
aproximação  encontro
aprumado  arrecto
aprumar  empertigar
aprumar-se  perfilar-se
aprumação  desinclinação
aprumo  sobrançaria
aptidão  habilidade
apto  gabaritado
apuado  pontiagudo
apuamento  penitência
apuar  mortificar
apunhalado  exprobrado
apunhalar  frechar
apunhar  manear
apupada  assoviada
apupado  assoviado
apupar  assoviar
apupo  corrimaça
apurado  requintado
apuramento  condensação
apurar  procurar
apurar-se  lapidar-se
apurativo  detersório
apuração  computação
apuro  embaraço
apurpurado  purpurejante
apurpurar  vermelhar
apurpurear  purpurar
apático  indolente
apátrida  sem-pátria
apícola  apicultural
apócrifo  falso
apógrafo  translado
apólogo  fábula
após  logo
após-guerra  pós-guerra
apóstata  trânsfuga
apóstrofe  catilinária
apóstrofo  viracento
aqualirado  delicado
aquarela  aguarela
aquarelado  aguarelado
aquarelista  aguarelista
aquartelamento  quartel
aquartelar  receber
aquartelar-se  instalar-se
aquavia  hidrovia
aquebrantar  infringir
aquecedor  calefator
aquecer  indignar
aquecer-se  chispar
aquecido  encanzinado
aquecimento  esquentação
aquedar  paziguar
aqueduto  regueiro
aqueixar-se  lamuriar-se
aquentado  esquentado
aquentamento  esquentação
aquentar  cozinhar
aqueronteu  trevoso
aquerôntico  sombrio
aqui  cá
aquiescer  assentar
aquiescência  assentimento
aquietado  serenado
aquietar  pacificar
aquietar-se  sossegar-se
aquietação  sossego
aquilatar  julgar
aquilatação  quilatação
aquilombado  amocambado
aquilombar  amocar
aquilonal  setentrional
aquilonar  setentrional
aquilotado  treito
aquinhoar  prover
aquiritivo  aquisitivo
aquisitivo  aquiritivo
aquisito  adquisito
aquisição  conquista
aquoso  áqüeo
aquário  aqüígeno
aquático  aquátil
aquátil  aqüígeno
aqüista  agüista
aqüígeno  aquário
ar  tom
ara  altar
arabesco  floreio
aracnoidiano  aranoso
aracnóideo  aracnoidiano
arado  esfaimado
aragem  bafejo
aramado  alambrado
aramagem  gradeamento
aramar  alambrar
aramista  equilibrista
aranha-céu  edifício
aranheiro  aranhol
aranhol  aranheiro
aranhoso  aranoso
aranoso  aracnoidiano
aranzel  cantilena
arapuca  cilada
arar  lavrar
arataca  urupuca
arauto  internúncio
arbitrado  concedido
arbitragem  arbítrio
arbitral  arbitrário
arbitramento  arbítrio
arbitrar  conceder
arbitrariedade  despotismo
arbitrário  discricional
arbitrável  alvitrável
arboricultor  arborizador
arborizado  arvorado
arborizador  arboricultor
arborização  arvoragem
arborícola  dendrícola
arbustivo  arbústeo
arbítrio  talante
arbústeo  arbustivo
arca  relicário
arcaboiçado  arcabouçado
arcaboiçar  esboçar
arcabouçado  arcaboiçado
arcabouçar  riscar
arcabouço  armação
arcabuzamento  espingardeamento
arcabuzar  arcabuzear
arcabuzear  espingardear
arcadiano  arcádico
arcado  arqueado
arcadura  arqueadura
arcaico  cediço
arcaismo  velharia
arcaizante  arcaísta
arcangelino  arcangélico
arcangélico  arcangelino
arcano  secreto
arcar  lutar
arcaísta  arcaizante
arcaístico  perempto
arcebispado  arquidiocese
arcebispal  arquiepiscopal
archote  luzeiro
arco  argola
arcual  corcovado
arcádico  arcadiano
ardejar  chamear
ardente  caloroso
ardentemente  veementemente
ardentia  fervor
arder  piançar
ardidez  ardimento
ardideza  ardimento
ardido  arrojado
ardidoso  cadimo
ardil  traça
ardileza  raposia
ardilosamente  manhosamente
ardiloso  sonso
ardimento  destemor
ardor  brasa
ardoroso  furioso
ardoso  picante
arduidade  laboriosidade
ardume  queimor
ardência  caldeação
ardósia  loisa
areado  desorientado
areal  areão
arear  estrovinhar-se
areação  polidura
areento  arisco
areia  pó
arejado  ventilado
arejamento  arejo
arejar  aventar
arejo  refrescamento
arena  picadeiro
arenado  arenoso
arenga  discurso
arengar  pugnar
arenguear  rezingar
arengueiro  enredeiro
arenisco  arisco
arenoso  sabuloso
arenáceo  arenoso
areoso  arisco
aresta  esquina
aresteiro  jurisprudente
areão  areal
areísco  areoso
arfada  palpite
arfadura  arfagem
arfagem  ofego
arfante  esbofado
arfar  jogar
argamassar  cimentar
argentado  prateado
argentador  prateador
argentar  argentear
argentaria  prataria
argentear  pratear
argenticerúleo  azul-prateado
argenticérulo  azul-prateado
argentino  prateado
argentário  capitalista
argila  barro
argileira  barreiro
argiliforme  argilóide
argiloso  argiláceo
argiláceo  argiloso
argilóide  argiliforme
argola  colar
argonaço  azougado
arguciar  sofismar
argucioso  arguto
argueiro  pisca
argumentado  argüido
argumentador  argumentante
argumentante  argumentador
argumentar  renhir
argumentação  debate
argumento  contexto
argutamente  sagazmente
arguto  estridente
argênteo  prateado
argúcia  transcendência
argüente  argüidor
argüido  argumentado
argüidor  argumentador
argüir  porfiar
argüitivo  denunciador
argüição  imputação
argüível  acusável
aridez  aspereza
arimético  aritmético
ariscar  espantar
ariscar-se  assustar-se
arisco  rebelde
aristocracia  nata
aristocrata  fidalgo
aristocrático  patrício
aritmomântico  aritmântico
aritmântico  aritmomântico
aritmético  arimético
arlequim  palhaço
arma  instrumento
armadilha  espera
armado  encoiraçado
armadura  couraça
armamentismo  belicismo
armamento  artilharia
armar  maquinar
armar-se  equipar-se
armaria  artilharia
armas  brasão
armazenado  acumulado
armazenagem  armazenamento
armazenamento  estocagem
armazenar  recolher
armazém  mercearia
armação  montagem
armeiro  espadeiro
armipotente  mavórtico
armistício  trégua
armífero  armígero
armígero  armífero
arnado  arnedo
arnedo  arneiro
arneiro  arnedo
arnês  arreio
aro  círculo
aroma  cheiro
aromado  odorífico
aromal  fragrante
aromalizar  balsamar
aromar  embalsamar
aromaticidade  olência
aromatizado  moscado
aromatizador  embalsamante
aromatizante  perfumador
aromatizar  perfumar
aromatização  embalsamamento
aromoso  moscado
aromático  olorante
arpar  copejar
arpear  arpoar
arpoar  copejar
arpão  fateixa
arqueado  combo
arqueadura  encurvamento
arqueamento  dobramento
arquear  envergar
arquear-se  curvar-se
arqueação  arqueio
arqueio  arqueação
arquejamento  esbofamento
arquejante  ofegoso
arquejar  lufar
arquejo  ofego
arqueta  mealheiro
arquete  cinerário
arquetípico  prototípico
arqueável  flexível
arquidiocese  arcebispado
arquiduque  barão
arquiepiscopal  arcebispal
arquitetado  edificado
arquitetar  traçar
arquitetura  arquitetônica
arquitetônica  arquitetura
arquivamento  sobrestamento
arquivar  encerebrar
arquivista  papelista
arquivo  auto
arquétipo  exemplar
arrabalde  subúrbio
arraiada  entremanhã
arraiado  rajado
arraial  verbena
arraiano  fronteiriço
arraigado  enraizado
arraigamento  enraizamento
arraigar  implantar
arraigar-se  introduzir-se
arralar  desbaratar
arralentar  desbaratar
arramalhar  ramalhar
arramar  enramar
arrampado  ladeira
arranca  arrancada
arrancada  egressão
arrancado  tirado
arrancadura  surto
arrancamento  arrepelada
arrancar  sufocar
arrancharia  rancharia
arrancho  pousada
arranco  cascalheira
arranha-céu  espigão
arranhadela  raspão
arranhado  descalavrado
arranhadura  ferimento
arranhar  raspar
arranhar-se  esfolar-se
arranhão  raspão
arranjadeiro  metódico
arranjado  organizado
arranjador  orquestrador
arranjamento  conchavo
arranjar  restabelecer
arranjar-se  avir-se
arranjo  contextura
arranjos  preparativos
arranjável  conciliável
arranque  saída
arrapinar  escamotar
arrarar  desbastar
arras  oportunidade
arrasado  devastado
arrasador  assolador
arrasar  carregar
arrasta  arrasta-pé
arrasta-pé  gafieira
arrastadeira  rasteira
arrastado  rasteiro
arrastadura  arrastamento
arrastamento  arrastadura
arrastar  pregar
arrastar-se  prolongar-se
arrastrar  impelir
arrazoado  razoado
arrazoamento  asserção
arrazoar  especular
arraçado  casteado
arraçar  castear
arraçoar  racionar
arre-burrinho  gangorra
arreado  empenado
arreador  arrocheiro
arreamento  mobiliário
arrear  vestir
arrear-se  fanfarronar
arreata  reata
arrebalde  subúrbio
arrebanhador  pegureiro
arrebanhar  juntar
arrebanhar-se  consociar-se
arrebatado  desembestado
arrebatador  empolgador
arrebatamento  fogosidade
arrebatar  palmear
arrebatar-se  encruar-se
arrebentado  moído
arrebentamento  estouro
arrebentar  desabar
arrebentar-se  romper-se
arrebentação  dilaceração
arrebicado  fátuo
arrebicar  florear
arrebique  artificialidade
arrebiques  postura
arrebitado  desvergonhado
arrebitamento  empino
arrebitar  rebater
arrebitar-se  envinagrar-se
arrebito  imodéstia
arrebol  celagem
arrecadamento  coleta
arrecadar  levantar
arrecadação  recolhimento
arrecear  tremer-se
arrecear-se  tremer-se
arrecife  arrife
arrecto  direito
arredado  derivado
arredamento  recua
arredar  desconchegar
arredar-se  esgarrar-se
arredio  tresmalhado
arredondado  boleado
arredondamento  harmonização
arredondar  inteirar
arredor  circum-adjacente
arredores  imediações
arreeiro  recoveiro
arrefecer  comutar
arrefecer-se  esfriar-se
arrefecido  arrefentado
arrefecimento  resfriamento
arrefentado  esfriado
arrefentar  torpecer
arrefeçado  desentonado
arrefeçar  baratear
arregalado  esbugalhado
arregalar  escancelar
arregalar-se  esbugalhar-se
arregambiar  suspender
arreganho  desassombro
arregaçado  levantado
arregaçar  arremangar
arregaço  esfrega
arregimentar  mobilizar
arregimentação  recrutamento
arregoar  sulcar
arreigado  crônico
arreigar  enraizar
arreigar-se  inviscerar
arreio  ornamento
arrelia  zanga
arreliar  encalmar
arreliar-se  irritar-se
arreliento  pendenciador
arrelioso  rusguento
arrelvado  relvado
arrelvar  relvejar
arrelvar-se  relvar-se
arremangar  remangar
arrematador  arrematante
arrematante  arrematador
arrematar  inteirar
arrematação  rematação
arremate  fecho
arremedar  copiar
arremedo  macaqueação
arremenicar  retorquir
arremessado  desconsiderado
arremessador  lançador
arremessamento  arremesso
arremessar  propelir
arremessar-se  saltar
arremesso  despenho
arremetedor  arremetente
arremetedura  arrojamento
arremetente  arremetedor
arremeter  opugnar
arremetida  arrojamento
arremetimento  remetida
arrendado  rendado
arrendador  locador
arrendamento  locação
arrendar  enfrear
arrendatário  locatário
arrendilhado  rendilhado
arrenegado  renegado
arrenegar  descrer
arrenegação  traição
arrenego  renunciação
arrepanhado  encascorado
arrepanhar  juntar
arrepanhar-se  encrespar-se
arrepelada  escarapela
arrepelador  arrepelante
arrepelamento  briga
arrepelante  arrepelador
arrepelar  repelar
arrepelar-se  vagir
arrepelação  ulo
arrepender-se  corrigir-se
arrependido  compungido
arrependimento  metanóia
arrepiado  híspido
arrepiador  arrepiante
arrepiadura  calafrio
arrepiamento  erriçamento
arrepiante  aterrorizador
arrepiar  eriçar
arrepiar-se  enchoiriçar-se
arrepio  horripilação
arrepsia  indecisão
arrestar  penhorar
arresto  seqüestração
arrevesado  nebuloso
arrevesamento  obscurecimento
arrevesar  inverter
arrevessar  lançar
arriar  desesperar
arriação  descida
arriba  ribeira
arribadiço  estrangeiro
arribado  chegado
arribana  rancho
arribar  recobrar
arrife  restinga
arrijar  inteiriçar
arrijar-se  robustecer-se
arrimado  escorado
arrimar  encostar
arrimar-se  jogar
arrimo  escora
arrinco  desnarigado
arrincoar  estacionar
arrincoar-se  enrinconar-se
arrinconar  enrinconar
arrinconar-se  encantoar-se
arrino  desnarigado
arriosca  ludíbrio
arriscado  venturoso
arriscar  expor
arriscar-se  ousar
arrispidado  indelicado
arrivismo  carreirismo
arrivista  oportunista
arriçado  eriçado
arriçar  encarniçar
arriçar-se  encrespar-se
arrochada  taca
arrochar  oprimir
arrochar-se  espremer-se
arrocheiro  recoveiro
arrocho  quê
arrociar  relentar
arrodear  rondear
arrodelar-se  cobrir-se
arrogante  corajoso
arrogantemente  soberbamente
arrogar  imputar
arrogar-se  atribuir-se
arrogância  inchação
arroio  ribeiro
arrojadiço  audaz
arrojado  intérrito
arrojamento  dardejamento
arrojar  sacudir
arrojar-se  atrever-se
arrojo  lançamento
arrojão  empurro
arrolado  enovelado
arrolamento  levantamento
arrolar  tombar
arrolar-se  registar-se
arrolhado  atapulhado
arrolhar  tapar
arrolo  cantiga
arromançado  romanceado
arrombamento  depredação
arrombar  quebrar
arrostar  desafiar
arrostar-se  defrontar-se
arrotar  galhardear
arroteado  desbravado
arrotear  surcar
arroto  eructação
arrotéia  abruptela
arroubamento  enlevamento
arroubar  embriagar
arroubar-se  embevecer-se
arroubo  êxtase
arroupar  revestir
arroxado  roxeado
arroxar  roxear
arroxeado  roxeado
arroxear  roxear
arrozal  arrozeira
arrozeira  arrozal
arrrocho  torcedor
arruaceiro  bagunceiro
arruador  rueiro
arruar  flanar
arruaça  babel
arruaçador  rusgador
arruela  ruela
arrufado  hirto
arrufanado  arrufianado
arrufar  enoiriçar
arrufar-se  enchoiriçar-se
arrufianado  arrufanado
arrufo  calundu
arrugado  enrugado
arrugadura  arrugamento
arrugamento  enrugamento
arruinado  assolado
arruinador  prodigalizador
arruinar  avariar
arruinar-se  danificar-se
arruir  surucar
arruivado  ruivacento
arruivascado  ruivacento
arrular  turturinar
arrulhador  arrulhante
arrulhante  arrulhador
arrulhar  rular
arrulho  arrulo
arrulo  cantiga
arrumadeira  camareira
arrumado  organizado
arrumar  expelir
arrumar-se  haver-se
arrumação  tessitura
arrunhar  lacerar
arrupiar  enoiriçar
arruá  atravessado
arruçado  encanecido
arrás  rás
arsenal  conjunto
arte  safadice
artefacto  artefato
artefato  peça
arteirice  distúrbio
arteiro  maquiavélico
arterial  arterioso
arterioso  artério
artesão  artista
articulador  fomentador
articular  concatenar
articular-se  unir-se
articulação  união
artificial  artificioso
artificialidade  falsidade
artificialismo  rebique
artificializar  artificiar
artificiar  artificializar
artificioso  inatural
artifício  estratégia
artifícios  postura
artigo  mercadoria
artiguelho  artiguete
artiguete  artiguelho
artilharia  tropa
artilheria  tropa
artimanha  raposice
artista  sonso
artéria  rua
artério  arterioso
artículo  artigo
artífice  inventor
arvicultor  agrícola
arvoado  torvado
arvoamento  desorientação
arvoar  desconcertar
arvorado  içado
arvoragem  arborização
arvorar  ostentar
arvoredo  bosque
arvícola  cultivador
arável  lavradio
aréola  resplandor
aríete  vai-e-vem
asa  alça
asado  alado
asbestino  incombustível
asca  enojamento
ascendente  ascensível
ascender  chegar
ascendência  predominância
ascensionalmente  acima
ascensionário  ascensível
ascenso  elevação
ascensor  elevador
ascensão  elevação
ascensível  ascendente
asceticismo  ascetismo
ascetismo  asceticismo
ascetério  mosteiro
asco  enfaro
ascorosidade  sujeira
ascoroso  nauseabundo
ascosidade  sujeira
ascoso  nauseante
ascético  eremítico
aselha  fivela
asfaltagem  asfaltamento
asfaltamento  pavimento
asfalto  pavimento
asfixia  sufocação
asfixiado  estrangulado
asfixiador  asfixioso
asfixiante  asfíxico
asfixiar  reduzir
asfixiar-se  esganar-se
asfixioso  sufocativo
asfíxico  sufocativo
asilado  refugiado
asilar  hospedar
asilar-se  hospedar-se
asilo  proteção
asinino  bordalengo
asinário  manco
asmento  asmático
asmo  ázimo
asmático  asmento
asnal  beócio
asneira  babugeira
asneirento  batateiro
asneiro  boçal
asneirola  chularia
asnice  inépcia
asnidade  bestice
asnil  boçal
asnático  imbecil
aspado  aspeado
aspar  crucificar
aspeado  aspado
aspecto  traço
asperamente  bruscamente
aspereza  rigidez
asperger  despargir
aspergido  borrifado
aspergimento  espalhamento
aspergir  desparzir
asperidade  crespidão
asperso  respingado
aspersão  esborrifo
asperíssimo  aspérrimo
aspeto  cara
aspirado  disputado
aspirante  candidato
aspirar  piançar
aspiração  idealização
aspirância  desejo
aspudo  cornífero
aspérrimo  asperíssimo
asquerosidade  imundícia
asqueroso  balordo
assacadilha  enegrecimento
assacador  enredador
assacar  referir
assadeira  tabuleiro
assadeiro  assador
assador  tabuleiro
assalariado  peitado
assalariamento  pagamento
assalariar  estipendiar
assaltada  saltada
assaltado  salteado
assaltador  assaltante
assaltante  atacante
assaltar  lembrar
assaltear  tomar
assalto  repelão
assalvado  infundibuliforme
assanhadiço  violento
assanhado  sanhoso
assanhamento  atiramento
assanhar  derrancar
assanhar-se  encolerizar-se
assanho  indecoro
assar  queimar
assar-se  tostar-se
assarapantado  obstúpido
assarilhado  ensarilhado
assassinado  morto
assassinar  destruir
assassinato  homicídio
assassino  homicida
assassínio  morticínio
assaz  bastante
assazoado  maturado
assazoar  revestir
assazoar-se  sazonar-se
assazonado  maturado
assazonar  paramentar
assazonar-se  requintar-se
asseado  delicado
assear  limpar
assear-se  lavar-se
assecla  partidário
assedar  rastelar
assedentado  sequioso
assediado  sitiado
assediador  assediante
assediante  sitiador
assediar  enrolar
assegurado  garantido
asseguramento  seguridade
assegurar  segurar
assegurar-se  fundar-se
asseguração  garantia
asseio  esmero
asselado  sancionado
asselar  autenticar
asselvajado  rude
asselvajamento  embrutecimento
asselvajar  brutificar
asselvajar-se  embrutecer-se
assembléia  tertúlia
assemelhado  semelhante
assemelhar  parecer-se
assemelhar-se  assimilhar
assemelhação  similitude
assenhorar-se  empossar-se
assenhoreado  submetido
assenhoreamento  posse
assenhorear-se  senhorear
assenso  deferimento
assentada  ata
assentado  encravado
assentador  fundamentador
assentamento  firmação
assentar  pressupor
assentar-se  sedimentar-se
assente  determinado
assentimento  consentimento
assentir  concordar
assento  base
asserenar  calmar-se
asserrilhado  serrilhado
asserrilhar  serrear
assertiva  certificação
assertivo  assertório
asserto  certificação
assertório  asseverativo
asserção  certificação
assessor  auxiliante
assessoramento  assessoria
assessorar  auxiliar
assessoria  assistência
assessorial  assessório
assessório  assessorial
assestar  dirigir
assetar  detrair
assetear  mortificar
assevandijamento  submissão
assevandijar-se  deprimir-se
asseverado  certificado
asseverar  testemunhar
asseverativo  afimador
asseveração  proposição
assexo  assexual
assexuado  assexual
assexual  dessexuado
assiduamente  reiteradamente
assiduidade  presença
assimetria  desproporção
assimilabilidade  compreensibilidade
assimilado  entendido
assimilador  assimilativo
assimilante  assimilativo
assimilar  entender
assimilativo  assimilador
assimilação  compenetração
assimilhar  parecer-se
assimétrico  dissimétrico
assinado  determinado
assinalado  ínclito
assinalar  impor
assinalar-se  distinguir-se
assinalação  consignação
assinalável  notável
assinante  subscritor
assinar  traçar
assinatura  subscrição
assinação  assinatura
assissado  equilibrado
assistente  morador
assistido  auxiliado
assistir  demorar
assistência  auditório
assoado  esmoncado
assoalhado  revelado
assoalhadura  assoalhamento
assoalhamento  assoalhadura
assoalhar  dar
assoalho  soalhado
assoar  esmoncar
assoar-se  moncar-se
assoberbado  imponente
assoberbamento  enfatuação
assoberbante  fatigante
assoberbar  envanecer
assoberbar-se  desvanecer-se
assobiada  corrimaça
assobiado  assoviado
assobiador  assoviador
assobiante  assoviador
assobiar  ciciar
assobio  silvo
assobradar  ensobradar
associabilidade  associatividade
associado  emparceirado
associal  anti-social
associar  vincular
associar-se  consociar-se
associatividade  associabilidade
associativo  adjuntivo
associação  congregação
assolado  devastado
assolador  destruidor
assolapador  solopador
assolapar  desmelhorar
assolapar-se  solapar-se
assolar  talar
assolação  vastação
assoldadado  assoldado
assoldadar  estipendiar
assoldado  salariado
assomada  pique
assomadiço  irritadiço
assomado  atrabilioso
assombradiço  assustadiço
assombrado  sombroso
assombramento  assombro
assombrar  assustar
assombrar-se  pasmar-se
assombração  assombro
assombreamento  esfumação
assombrear  entrevar
assombro  temor
assombroso  estranho
assomo  indício
assonorentado  sonolento
assonância  concordância
assopradela  assopro
assoprado  campanudo
assopramento  sopro
assoprar  soprar
assopro  ruído
assossegar-se  quietar-se
assovelado  provocado
assoviada  assuada
assoviado  matraqueado
assoviador  assoviante
assoviante  assoviador
assoviar  sobiar
assovio  sibilo
assuada  balbúrdia
assumido  contraído
assumir  atingir
assumptivo  assuntivo
assumptível  assuntível
assuntivo  assumptivo
assunto  tópico
assuntível  assumptível
assunção  elevação
assustadiço  espantadiço
assustado  titubante
assustador  terrível
assustar  aterrorizar
assustar-se  espaventar-se
assustoso  assutador
assutador  terrorizador
assédio  insistência
assíduo  diligente
asteróide  estrelário
astilha  estila
astral  ástreo
astreado  estelígero
astro  estrela
astrologia  uranoscopia
astronauta  cosmonauta
astronave  cosmonave
astronomia  uranologia
astronômico  exorbitante
astroso  sombrio
astrífero  astrígero
astrígero  estelígero
astrônomo  uranologista
astuciosamente  finoriamente
astucioso  espertalhão
astutamente  ladinamente
astuto  finório
astúcia  subtileza
ata  assentada
atabafado  enroupado
atabal  timbale
atabale  timbale
atabalhoadamente  atrapalhadamente
atabalhoado  enleado
atabalhoamento  pipoco
atabaque  curimbó
ataca  atacador
atacabilidade  destrutibilidade
atacado  entulhado
atacador  ataca
atacante  assaltante
atacar  partir
atacoado  atamancado
atacável  vulnerável
atada  molho
atado  preso
atadura  prisão
atafal  retranca
atafulhado  espadongado
atafulhamento  atulhamento
atafulhar  atapulhar
atalaia  vedeta
atalhada  aceiro
atalhado  impedido
atalhamento  encurtamento
atalhar  evitar
atalho  senda
atamancado  atacoado
atamarado  datilado
atambor  tímpano
atamento  ligadura
atanazado  mortificado
atapetado  alcatifado
atapetar  carpetar
atapetemento  alcatifamento
atapulhado  abatocado
atapulhar  tafulhar
ataque  salteada
atar  embirar
atar-se  vincular-se
atarantadamente  tontamente
atarantado  aturdido
atarantar-se  perturbar-se
atarantação  salsada
atardado  atrasado
atarefado  cheio
atarefamento  ocupação
atarracado  socado
atarraxado  parafusado
atarraxamento  enroscamento
atarraxar  tarraxar
atascadeiro  atasqueiro
atascado  atolado
atascal  lameiro
atascar  atolar
atascar-se  envasar-se
atasqueiro  atoladouro
atassalhado  espedaçado
atassalhadura  rasgão
atassalhar  retalhar
atavanado  atavonado
ataviado  engalenado
ataviamento  decoração
ataviar  ornamentar
ataviar-se  embonecar-se
atavio  recamo
atavonado  atavanado
ataúde  esquife
atear-se  inflamar-se
atediado  cansado
atelhar  telhar
ateliê  oficina
atemorado  pávido
atemorar  espavorecer
atemorizado  espavorido
atemorizador  aterrorizador
atemorizante  aterrorizante
atemorizar  intimidar
atemorizar-se  encovardar-se
atemorização  intimidação
atempado  caído
atenazar  remorder
atenciosamente  polidamente
atencioso  desempoado
atender  ver
atendimento  socorro
atendível  cabível
ateneu  academia
atentado  crime
atentamente  vigilantemente
atentar  desafiar
atento  cuidadoso
atenuado  langoroso
atenuador  atenuante
atenuante  atenuador
atenuar  suavizar
atenuar-se  placar-se
atenuação  refrescamento
atença  espera
atenção  zelo
ater-se  resumir-se
aterrado  aterro
aterrador  terrífico
aterragem  poiso
aterraplenado  terraplenado
aterrar  poisar
aterrar-se  estremecer-se
aterrissagem  pouso
aterrissar  poisar
aterrizar  descer
aterro  terraplenagem
aterrorizador  terrorizante
aterrorizante  fero
aterrorizar  espavorir
atesar  endurar
atesar-se  entabuar-se
atestado  atulhado
atestador  atestante
atestante  atestador
atestar  fartar
atestar-se  encher-se
atestação  atestado
ateu  ímpio
ateísmo  niilismo
ateísta  ateístico
ateístico  ateísta
atigrado  tigrado
atijolar  tijolar
atilado  maduro
atilamento  precaução
atilar-se  sazonar-se
atilho  guita
atinado  ponderado
atinar  notar
atinente  pertinente
atingido  conseguido
atingir  fisgar
atingível  conseguível
atino  sensatez
atinência  pertinência
atirado  lançado
atirador  fuzileiro
atiramento  remetida
atirar  disparar
atirar-se  derrocar-se
atitar  ciciar
atitude  comportamento
ativado  excitado
ativador  ativante
ativante  ativador
ativar  vivificar
ativar-se  dinamizar-se
ativação  fortalecimento
atividade  dinamismo
ativo  laborioso
atiçado  espicaçado
atiçamento  tentação
atiçar  espicaçar
atleta  esportista
atlético  forçoso
atmosfera  esfera
ato  procedimento
atoarda  balela
atocaiado  entocaiado
atocaiar  esquadrinhar
atochado  comprimido
atochador  atocho
atochar  atrapachar
atocho  atochador
atoicinhado  gordo
atoicinhar  atoucinhar
atolado  atascado
atolador  ludreiro
atoladouro  lodaçal
atolambado  hebetizado
atolar  entontecer
atolar-se  envasar-se
atoleimado  soronga
atoleimar  estontecer
atoleimar-se  imbecilizar-se
atoleiro  tijuco
atomizador  nebulizador
atomizar  triturar
atomífero  atomóforo
atomístico  atômico
atomóforo  atomífero
atontado  estonteado
atontar  estontecer
atontear  azamboar
atopetado  repleto
atopetar  lotar
atorado  cortado
atorar  partir
atordoado  atrapalhado
atordoador  atordoante
atordoamento  estonteamento
atordoante  aturdidor
atordoar  azoratar
atordoar-se  desnortear-se
atormentado  magoado
atormentador  acabrunhante
atormentar  chicotar
atormentar-se  rasgar-se
atormentativo  escruciante
atormentação  flagelação
atorreado  torreado
atorrejado  torreado
atoucinhado  gordo
atoucinhar  atoicinhar
atrabilioso  iracundo
atrabiliário  tomadiço
atracado  fundeado
atracadoiro  atracadouro
atracadouro  atracadoiro
atracar  garrear
atracar-se  embolar-se
atracação  embate
atraente  fascinante
atraidor  fascinador
atrair  envolver
atraiçoado  engazopado
atraiçoar  malsinar
atrancado  atravancado
atrancamento  atravancamento
atrancar  empancar
atranqueirar  impedir
atrapachar  ingurgitar
atrapalhadamente  desordenadamente
atrapalhado  avoado
atrapalhar  perturbar
atrapalhar-se  enlinhar-se
atrapalhação  trapalhada
atrasado  retardado
atrasador  retardador
atrasar  lerdear
atrasar-se  deter-se
atraso  reversão
atratividade  charme
atrativo  poesia
atravancado  tranqueado
atravancador  atravancante
atravancamento  impedição
atravancante  atravancador
atravancar  congestionar
atravanco  estorvo
atravessadamente  transversalmente
atravessado  sinistro
atravessadoiro  travessa
atravessador  monopolizador
atravessadouro  travessa
atravessar  monopolizar
atravessar-se  trespassar-se
através  transversalmente
atração  desejo
atraído  enganado
atreito  chegado
atrelado  engatado
atrelar  vencer
atremar  encarrilar
atrever-se  botar-se
atrevidaço  atrevidão
atrevidete  atrevidote
atrevido  audaz
atrevidote  atrevidete
atrevidão  atrevidaço
atrevimento  protérvia
atribuir  conferir
atribuir-se  avocar-se
atribuição  concessão
atribulado  doloroso
atribulador  atribulativo
atribular  mortificar
atribular-se  ralar-se
atribulativo  atribulador
atribulação  contraposição
atributado  tributado
atributador  tributador
atributo  qualidade
atribuído  contado
atribuível  imputável
atrigueirar  tostar
atriguerar-se  tostar-se
atril  leitoril
atrimarginado  atromarginado
atrincheirar  envalar
atristar  ofender
atristar-se  penar-se
atristurado  mazorro
atritado  mortificado
atritar  setear
atritar-se  desamistar-se
atrito  cisma
atrição  fricção
atro  hórrido
atroada  bulha
atroado  sorongo
atroador  atroante
atroante  tonitruante
atroar  desatremar
atrocidade  monstruosidade
atrofiado  atrófico
atrofiador  atrofiante
atrofiamento  entrevecimento
atrofiante  atrofiador
atrofiar  embotar
atrofiar-se  embotar-se
atromarginado  atrimarginado
atropelado  mortificado
atropelador  atropelante
atropelamento  entrechoque
atropelante  atropelador
atropelar  enlabirintar
atropelar-se  mexer-se
atropelação  torniquete
atropelo  colisão
atropurpúreo  vermelho-escuro
atroz  lacerante
atroçoar  migalhar
atrás  detrás
atrófico  atrofiado
atrôo  barulho
atual  efetivo
atualidade  dia
atualizar  renovar
atualizar-se  modernizar-se
atualização  renovação
atuar  sugestionar
atuação  feito
atufar  entupir
atufar-se  meter-se
atulhado  entulhado
atulhamento  atulho
atulhar  entupir
atulho  entulhamento
atumultar  convulsar
atumultar-se  atumultuar-se
atumultuado  insurreto
atumultuar  desarrumar
atumultuar-se  desacomodar-se
atuosidade  diligência
atuoso  operoso
aturado  seguido
aturar  comportar
aturdente  aturdidor
aturdido  estupefeito
aturdidor  atordoante
aturdimento  perturbação
aturdir  enzonzar
aturdir-se  estontear-se
até  já
atômico  atomístico
atônico  parado
atônito  tolo
audacioso  longânime
audaz  longânimo
audiometria  acuometria
audiométrico  acuométrico
auditivo  auditório
auditor  ouvidor
auditoria  ouvidoria
auditório  platéia
audição  audiência
audiência  público
audiômetro  acuômetro
audácia  desembaraço
auferir  ter
auge  remate
augurado  prenunciado
augurar  conjecturar
augustinismo  agostinismo
augusto  brilhante
augúrio  prognóstico
aula  sala
aulido  uivo
aumentado  dilatado
aumentador  aumentante
aumentante  aumentador
aumentar  avantajar
aumentar-se  intensificar-se
aumentativo  ampliativo
aumento  dilatação
aumentável  amplificável
aura  sopro
aureolar  circular
auricolor  críseo
auricomado  aurícomo
auricrinante  auricrinito
auricrinito  aurícomo
aurifice  ourives
aurifulgente  aurisplendente
aurifúlgido  aurisplendente
auriginoso  doirado
auriluzente  aurisplendente
aurirrosado  aurirróseo
aurirrubro  aurorrubro
aurirróseo  aurirrosado
aurisplendente  aurifulgente
auriverde  verde-amarelo
aurora  dilúculo
aurorar  esclarecer
aurorescer  raiar
aurorrubro  aurirrubro
auréola  resplandor
aurícomo  auricrinito
aurífico  dourado
auscultar  sondar
ausentado  saído
ausentar-se  deixar
ausente  distante
auspiciar  saber
auspicioso  promissor
auspício  predição
austeridade  rudeza
austero  prudente
austral  austrino
austrino  meridional
ausência  retiro
autarca  auto-suficiente
autarquia  autocracia
autarquista  autárquico
autenticado  legalizado
autenticar  validar
autenticação  legalização
autenticidade  lidimidade
auto  solenidade
auto-acusação  inculpação
auto-adesivo  autocolante
auto-admiração  narcisismo
auto-erotismo  masturbação
auto-estima  auto-respeito
auto-estrada  autopista
auto-extermínio  autodestruição
auto-idólatra  autólatra
auto-regenerar-se  reconstituir-se
auto-respeito  auto-estima
auto-suficiente  independente
auto-suficiência  desprendimento
autoclave  esterilizador
autocolante  auto-adesivo
autocomiseração  amiseração
autocontemplação  narcisismo
autocontrole  autodomínio
autocracia  cesarismo
autoctonia  autoctonismo
autoctonismo  autoctonia
autodestruição  auto-extermínio
autodidatismo  autodidaxia
autodidaxia  autodidatismo
autodomínio  domínio
autoflagelação  autopunição
autografomaníaco  autografômano
autografômano  autografomaníaco
autográfico  autógrafo
autogêneo  endógeno
automaticamente  mecanicamente
automatizado  inconsciente
automatizar  mecanizar
automatizar-se  mecanizar-se
automatização  mecanização
automobilístico  automobílico
automobílico  automobilístico
automotor  autopropulsante
automotriz  litorina
automático  automatizado
automóvel  veículo
autonomia  liberdade
autopista  auto-estrada
autopromover-se  promover-se
autopropulsado  autopropulsionado
autopropulsante  autopropulsor
autopropulsionado  autopropulsado
autopropulsor  autopropulsante
autopsial  autóptico
autopsíquico  alopsíquico
autopunição  autoflagelação
autor  produtor
autoria  composição
autoridade  potência
autoritarismo  despotismo
autoritário  sentencioso
autorizar  permitir
autorizar-se  apadrinhar-se
autorização  beneplácito
autovia  rodovia
autuação  pleito
autunal  outonal
autárquico  autarquista
autêntico  confiável
autóctone  indígena
autógeno  endógeno
autógrafo  autográfico
autólatra  auto-idólatra
autópsico  autóptico
autóptico  autopsial
autômato  títere
autônomo  independente
auxiliado  socorrido
auxiliador  auxiliar
auxiliante  auxiliário
auxiliar  auxiliário
auxiliário  auxiliar
auxílio  fortificação
aval  plácito
avalancha  avalanche
avalanche  alude
avalentado  avalentoado
avalentoado  avalentado
avaliado  considerado
avaliador  examinador
avaliar  enxergar
avaliar-se  calcular-se
avaliatório  estimativo
avaliação  tento
avaliável  calculável
avantajado  grande
avantajar  pespontar
avantajar-se  galrar
avantesma  visagem
avançada  avançamento
avançado  progressivo
avançamento  avanço
avançar  vingar
avanço  vantagem
avaramente  sovinamente
avarento  avaro
avareza  mesquinharia
avaria  estrago
avariado  estragado
avariar  estrompar
avariar-se  deteriorar-se
avaro  sovina
avassalado  submetido
avassalador  avassalante
avassalamento  extermínio
avassalante  avassalador
avassalar  superar
avassalar-se  rebaixar-se
aveado  azoratado
avejão  visagem
avelado  envelhecido
avelhacar  vulgarizar
avelhacar-se  aviltar-se
avelhado  avelhantado
avelhantado  passado
avelhantador  avelhentador
avelhantar  avelhar
avelhar  avelhentar
avelhecer  envelhecer
avelhentado  malconservado
avelhentador  avelhantador
avelhentar  senilizar
avelhuscado  envelhecido
aveludado  veludado
avelórios  vidrilhos
avenado  azoratado
avenida  bulevar
aventado  lembrado
avental  guarda-pó
aventar  refrescar
aventura  peripécia
aventurado  fasto
aventurar  malparar
aventurar-se  expor-se
aventureiro  perigoso
aventuroso  bendito
avença  combinação
avençado  combinado
avençal  certo
averbamento  nota
averbar  registar
averbação  averbamento
averdengado  verdeal
averdungado  verdolengo
avergar  sofrear
avergar-se  tornejar-se
avergoado  maltratado
avergonhar  vexar
averiguado  verificado
averiguador  investigador
averiguar  buscar
averiguação  estudo
avermelhado  vermelhusco
avermelhamento  coração
avermelhar  purpurear
avermelhar-se  envermelhecer-se
avernal  infernal
averno  infernal
avernoso  leteu
averrumar  torturar
averso  desafeto
aversão  enjôo
avessado  inimigo
avessar  desfavorecer
avesso  inverso
avesta  zendavesta
avestruz  abestruz
avexado  cabiscaído
avexar  torturar
avexar-se  pejar-se
avexação  pejamento
avezado  chão
avezar  ter
avezar-se  costumar-se
aviado  completo
aviamento  preparativo
aviar  despedir
aviar-se  mexer-se
avicular  aviculário
avicultor  avícola
aviculário  avicultor
avidamente  vorazmente
avidez  insaciabilidade
avigoramento  robustecimento
avigorar  potencializar
avigorar-se  vitalizar-se
avilanado  grosseiro
avilar  profanar
aviltado  depreciado
aviltador  degradante
aviltamento  vileza
aviltante  humilhante
aviltar  humlhar
aviltar-se  injuriar-se
aviltoso  degradador
avinagrado  vinagrado
avinagrar  envinagrar
avinagrar-se  azedar-se
avincar  dobrar
avinculado  perpetuado
avindador  mediatário
avindo  pactuado
avindor  medianeiro
avinhado  triscado
avinhar  embebedar
avinhar-se  toldar-se
avio  preparativo
aviolado  violeta
avir  enlaçar
avir-se  engraçar-se
avisado  cauto
avisar  premunir
aviso  informe
avistado  divisado
avistar  visualizar
avistar-se  entrever-se
avito  ancestral
avivamento  intensificação
avivar  despertar
aviventar  reanimar
aviventação  reanimentação
avizinhado  apropinguado
avizinhar  chegar
avizinhar-se  conchegar-se
avizinhação  chegada
aviário  aviculário
avião  aeroplano
avoado  confundido
avoador  torvado
avoamento  separação
avoar  avoejar
avoaçar  avoejar
avocado  invocado
avocamento  chamada
avocar  reivindicar
avocar-se  aforar-se
avocatura  chamada
avoejar  voar
avolumamento  intumescimento
avolumar  inflar
avolumar-se  espessar-se
avulso  desempareceirado
avulsão  extração
avultado  corpudo
avultante  avultoso
avultar  desremediar
avultoso  grande
avérneo  infernal
avícola  avicultor
avícula  avicular
avó  vovó
avô  progenitor
axadrezado  enxadrezado
axadrezar  escaquear
axial  axóide
axiforme  axóide
axila  sovaco
axinomântico  axiomântio
axioma  gnoma
axiomântio  axinomântico
axorca  manilha
axípeto  centrípeto
axóide  axóideo
axóideo  axóide
azabumbado  boquiaberto
azado  oportuno
azafamado  esfogueado
azafamar-se  afainar-se
azagaia  zagaia
azagaiada  zagaiada
azamboar  desnortear
azangar  incomodar
azar  desfortuna
azarado  caipora
azarar  cafifar
azareiro  azarento
azarento  aziago
azebrado  azinabrado
azedado  exacerbado
azedamento  coalhadura
azedar  estomagar
azedar-se  desenfrear-se
azedete  azedote
azedia  pique
azedo  fermentado
azedote  azedete
azedume  pesadume
azeirado  dicaz
azeirar  azerar
azeitar  lubrificar
azeitoso  graxo
azerar  robustecer
azerola  acerola
azevieiro  libertino
aziago  negro
azinabrado  azinhavrado
azinhaga  congosta
azinhavrado  azinabrado
aziumado  acidificado
aziúme  pico
azo  ocasião
azoada  babaré
azoado  baralhado
azoar  ensurdecer
azoeirado  embaraçado
azoinado  zoina
azoinar  zabumbar
azoratado  gira
azoratar  desarvorar
azoretar  estontecer
azorragada  lamborada
azorragamento  chicoteamento
azorragar  chibatar
azorrague  vergalho
azorraguear  zurzir
azougado  genioso
azougar  preocupar
azucrinado  incomodado
azucrinante  importuno
azucrinar  irritar
azul  ébrio
azul-celeste  azul-do-céu
azul-do-céu  cérulo
azul-fino  cérulo
azul-marinho  marinho
azul-pavão  pavonino
azul-pombinho  cérulo
azul-prateado  argenticerúleo
azul-violeta  cardão
azulado  azulino
azular  azulear
azulear  azulejar
azulecer  azulejar
azulego  azulíneo
azulejador  ladrilheiro
azulejar  anilar
azulejista  ladrilheiro
azulino  azurino
azuláceo  azulado
azulíneo  azurino
azumbrado  corcovado
azuretar  desatremar
azurino  azulíneo
azurrador  zurrador
azurrar  zurrar
azáfama  lufa-lufa
aça  saruê
açacalado  acicalado
açacalar  polimentar
açaimar  medir
açaime  açame
açaimo  açamo
açalmar  fornecer-se
açalmar-se  refazer-se
açambarcador  monopolista
açambarcagem  açambarque
açambarcamento  açambarque
açambarcar  atravessar
açambarcação  assenhoreamento
açambarque  monopolização
açame  açamo
açamo  fiscela
açodado  apressurado
açodamento  alvoroto
açodar  apicaçar
açodar-se  mexer-se
açoitado  castigado
açoitador  açoutador
açoitamento  chicoteamento
açoitar  lambar
açoite  calamidade
açoiteira  chicote
açorado  apetitoso
açougada  vozeria
açougue  carniceria
açougueiro  magarefe
açoutador  açoitador
açoutamento  fustigação
açoutar  chibatear
açoute  flagelo
açouteira  rebenque
açucarado  dulcificado
açucarar  dulcificar
açudagem  açudamento
açudamento  açudagem
açude  mota
açulado  instigado
açulamento  açulo
açular  prurir
açulo  atiçamento
ação  demanda
açúcar  suavidade
aéreo  airado
aético  antiético
aíva  chué
baba  babugem
baba-ovo  lambe-botas
babaca  babão
babadinho  piegas
babado  fofoca
babadoiro  babeiro
babador  babeiro
babadouro  babeiro
babaquara  piraquara
babaquice  tontice
babar  espumar
babar-se  gostar
babaré  babaréu
babaréu  gritaria
babatar  tatear
babaço  mabaço
babaçual  babaçuzal
babaçuzal  uauaçuzal
babeiro  babador
babel  pandemônio
babelesco  babélico
babelizar  desajustar
babilônia  balbúrdia
baboseira  bajoujice
babosice  bajoujice
baboso  lambão
babugeira  sarambelada
babugem  quiquiriqui
babujado  bajulado
babujar  borriçar
babá  pajem
babão  palonço
babélico  disperso
bacalaureato  bacharelado
bacamarte  trabuco
bacanal  libertinagem
bacante  tíade
bacelo  vide
bacento  baço
bacharelada  bacharelismo
bacharelado  bacharelato
bacharelato  bacharelado
bachareleiro  palavroso
bacharelesco  bacharelático
bacharelice  culteranismo
bacharelismo  culteranismo
bacharelático  bacharelesco
bacia  braseiro
baciado  vidrado
bacilar  bacilário
baciliforme  bacilário
bacilário  baciliforme
bacio  urinol
bacorejar  prever
bacorejo  intuição
bacorim  bácoro
bacorinhar  grunhir
bacorinho  leitão
bacterial  bactérico
bacteriano  bactérico
bacteridiano  bactérico
bactérico  bacteridiano
badalada  pancada
badaladal  bimbalhada
badalador  badalativo
badalar  toar
badalar-se  promover-se
badalativo  badalador
badalejar  tinir
badameco  pequenote
badana  pelanga
badanal  balbúrdia
badejo  abadiva
baderna  caterva
badernar  fandanguear
baderneiro  badernista
badernista  desordeiro
badulaque  penduricalho
badulaques  cacaréus
badém  bedém
badó  chapetão
baeco  batoré
bafagem  zéfiro
bafego  zéfiro
bafejar  encorajar
bafejo  brisa
bafiento  mofado
bafio  bolor
bafo  favorecimento
baforada  fanfarrada
baga  gotícula
bagaceira  engaço
bagageiro  carregador
bagagem  experiência
bagana  bituca
bagatela  nada
bagaxa  mulher-da-vida
bagaçada  parlenga
bagaço  engaço
bagem  vagem
bago  grão
bagualada  incivilidade
baguari  pesadão
bagulhado  bagulhoso
bagulhento  bagulhoso
bagulho  semente
bagulhoso  bagulhado
baguncear  fandanguear
bagunceiro  barulhento
bagunça  desarranjo
bagunçada  desorganização
bagunçado  caótico
bagunçar  pandegar
baia  boxe
baianidade  baianismo
baianismo  baianidade
bailadeira  dançarina
bailado  dança
bailador  bailante
bailante  bailador
bailar  girar
bailarim  dançarino
bailarina  saltatriz
bailarino  dançarino
baile  dança
bailão  bandarra
bailéu  tribuna
bainha  vagem
bainhar  bordar
baio  pardavasco
baionesa  baonesa
bairrismo  regionalismo
bairro  vila
baiuqueiro  taberneiro
baixa  declinação
baixado  descido
baixadão  baixão
baixar  cortar
baixar-se  descer
baixeiro  chairel
baixel  bisco
baixeza  labéu
baixio  parcel
baixo  convidoso
baixo-astral  mal-humorado
baixura  indignidade
baixão  baixadão
baiúca  bodega
bajoujar  incensar
bajoujice  lamechice
bajoujo  parvo
bajulado  babujado
bajulador  zumbaieiro
bajular  lamber
bajulação  louvaminha
bajulice  rapapé
bajulismo  prazenteio
bala  rebuçado
balabrega  impostor
balaio  xicaca
balalão  joão-balão
balanceamento  equilibração
balancear  comparar
balangandã  boleta
balangante  baloiçante
balanquear  pespontar
balança  balouço
balançante  balouçante
balançar  cotejar
balanço  sacolejo
balar  berregar
balbo  tartamelo
balbuciante  balbuciente
balbuciar  tartamelear
balbuciação  balbucio
balbuciente  balbuciante
balbucio  balbuciação
balbuciência  gaguejo
balburdiar  confundir
balbúcie  tartamudeio
balbúrdia  pandemônio
balcedoso  lameirento
balceiro  balseiro
balconista  caixeiro
balcão  sacada
balda  mancha
baldado  inútil
baldamente  inutilmente
baldaquin  sobrecéu
baldaquino  sobrecéu
baldar  inutilizar
balde  caçamba
baldear  golfejar
baldear-se  passar-se
baldeação  transbordo
baldio  improducente
baldo  carente
baldoar  destratar
baldoso  defeituoso
baldrocado  mistificado
baldrocar  tapear
balela  boato
balestra  trabuco
balir  berregar
baliza  fronteira
balizagem  marcação
balizamento  marcação
balizar  sinalar
balnear  banhar
balneário  terma
balofo  corpulento
baloiçante  balouçante
baloiçoso  balouçoso
balordo  manco
balouçado  embalado
balouçante  balançante
balouçar  embalançar
balouço  retouça
balouçoso  baloiçoso
balroar  preliar
balroar-se  chocar-se
balsa  balseira
balsamar  perfumar
balsamizar  embalsamar
balsedoso  palustre
balseira  balseiro
balseiro  balceiro
balsâmico  perfumoso
baluarte  bastião
balão  esfera
bambaleadura  boleamento
bambaleante  gingão
bambalear  sacudir
bambalear-se  rebolir-se
bambaleio  bamboleadura
bambalhão  preguicento
bambar  relaxar
bambeado  lasso
bambear  esbambear
bambeza  languidez
bambinar  revolver-se
bambo  lasso
bamboante  gingante
bamboar-se  remexer-se
bamboleadura  bamboleamento
bamboleamento  bamboleio
bamboleante  gingante
bambolear  sacudir
bambolear-se  requebrar-se
bamboleio  boleamento
bambual  tabocal
bambuzal  tabocal
bambá  bruega
banal  nulo
banalidade  insignificância
banalizar  vulgar
banalizar-se  devassar-se
banalização  vulgarização
banana  pateta
bananal  pacobal
bananeiral  pacoval
banca  bancada
bancada  banca
bancar  financiar
bancarrota  debacle
bancarrotear  falir
bancarroteiro  quebrado
banco  setial
banda  parte
bandada  pelotão
bandagem  ligatura
bandalheira  sacanagem
bandalhice  sacanice
bandarra  rúfio
bandarrear  mariolar
bandarrilhar  farpar
bandeamento  deslocamento
bandear-se  passar-se
bandeira  emblema
bandeirante  bandeirista
bandeireiro  bandeirista
bandeirista  bandeirante
bandeiro  mutável
bandeja  salva
bandido  bandoleiro
banditismo  ladroagem
bando  turba
bandoeiro  instável
bandoleirismo  ladroagem
bandoleiro  ladrão
bandurrear  bestar
bangue-bangue  western
banguela  benguela
banguelo  benguela
bangular  pervagar
banha  chorume
banhadal  marnel
banhado  pântano
banhar  embeber
banhar-se  lavar-se
banheira  tina
banheiro  lavatório
banho  lavadura
banhos  terma
banido  refugiado
banimento  deportação
banir  desconjurar
banquete  festim
banquetear  repastar
banquetear-se  repastar-se
banzado  pasmado
banzar  remoer
banzativo  penseroso
baonesa  baionesa
baque  colisão
baquear  esfazer
baqueta  vaqueta
baquetar  tamborilar
baquetear  tamborilar
bar  botequim
barafunda  desordem
barafustar  pernear
baralhada  rondão
baralhado  confundido
baralhamento  permistão
baralhar  desordenar
baralhar-se  entremisturar-se
baralho  cartas
barata-de-igreja  beato
baratar  desvalorizar
barateado  regateado
barateamento  barateio
baratear  envilecer
barateio  barateamento
baratinar-se  perturbar-se
barato  prosaico
baraço  cordel
barbacã  bastião
barbadinho  barbono
barbado  barbudo
barbante  negalho
barbaquim  berbequim
barbaramente  desumanamente
barbaresco  barbarisco
barbaria  brutalidade
barbaridade  desumanidade
barbarisco  barbaresco
barbarismo  selvagismo
barbarizado  descivilizado
barbarizar  bestializar
barbarizar-se  brutalizar-se
barbear  escanhoar
barbear-se  raspar-se
barbeiragem  imperícia
barbiblanco  barbibranco
barbibranco  barbiblanco
barbica  barbicha
barbicha  barbica
barbiloiro  barbilouro
barbilouro  barbiloiro
barbipoente  barbiponente
barbiponente  barbipoente
barbono  capuchinho
barbudo  barbado
barbárico  bruto
barbárie  selvajaria
barcada  barcagem
barcagem  barcada
barco  embarcação
barda  tapagem
bardado  albardado
bardo  vedação
bargado  bragado
barganha  pechincha
barganhado  permutado
barganhador  berganhador
barganhar  permutar
bargantaria  trapaça
bargantear  bragantear
barganteria  trapaça
barguilha  braguilha
barquear  barquejar
barqueiro  catraieiro
barquejar  barquear
barqueta  barquinha
barquinha  barqueta
barra  borda
barraca  tenda
barracar  enrinconar
barracento  barroso
barragem  obstrução
barral  barreira
barranca  barranco
barranceira  barranco
barranco  fosso
barranqueira  ribanceira
barrar  engarrafar
barregania  concubinato
barregar  estrondar
barregã  concubina
barreira  obstrução
barreirar  envalar
barreiro  argileira
barrela  coada
barrento  barroso
barretada  salame
barrete  casquete
barrica  vasilha
barricada  tapigo
barriga  saliência
barrigudo  ventrudo
barril  vasilha
barrilete  corote
barrilote  corote
barro  argila
barroca  barroco
barrocada  barrocal
barrocal  barrocada
barroco  piçarra
barroso  barrento
barrotar  barrotear
barrotear  barrotar
barrufar  pingar
barrão  cachaço
bartedoiro  vertedoiro
bartedouro  vertedouro
barulhada  confusão
barulhar  estourar
barulheiro  rumoroso
barulhento  desordeiro
barulho  ostentação
barulhoso  rumoroso
barão  arquiduque
basbaquice  palermice
basculhadela  vasculhadela
basculhar  procurar
basculho  vassouro
base  fundação
baseado  motivado
basear  firmar
basear-se  estear-se
basilar  essencial
bastamente  espessamente
bastante  muito
bastar  chegar
bastardar  ilegitimar
bastardear  degenerar
bastardear-se  degenerar-se
bastardia  degeneração
bastardo  espúrio
basteado  estofado
bastear  enchumaçar
basteirado  basteireado
basteireado  basteirado
bastida  estacada
bastidores  poscênio
bastidão  espessura
bastião  fortificação
basto  embastido
bastonada  bordoada
bastonete  varinha
bastura  espessura
bastão  denso
batalha  torneio
batalhado  pelejado
batalhador  pelejador
batalhar  militar
batalhação  cisma
batalhão  rancho
batateiro  asneirento
batatudo  grosso
bate-boca  porfia
bate-papo  conversa
batear  bateiar
bateiar  batear
batelada  chorrilho
bater  delombar
bater-se  debater-se
baterista  ritmista
batida  rebordosa
batido  calcado
batimétrico  batométrico
batina  samarra
batismo  batizado
batizado  batismo
batizar  chamar
batométrico  batimétrico
batoque  gargaleira
batoré  baé
batota  patota
batotar  trapacear
batotear  mantear
batucada  batuque
batucar  martelar
batueira  tamboera
batuera  sabugo
batumado  encrespado
batuque  batucada
batério  beataria
bazofiador  pimpão
bazofiar  galrar
bazófia  ostentação
bazófio  bizarro
baço  fosco
baé  batoré
beata  guimba
beataria  beatismo
beatice  beatismo
beatificado  bem-aventurado
beatificar  canonizar
beatismo  carolismo
beato  papa-missas
bebedeira  embriagamento
bebedice  zangurriana
bebedor  cachaceiro
beber  libar
beberado  saciado
beberar  infiltrar
beberes  bebes
bebericador  beberricador
bebericar  pingolar
beberraz  beberrote
beberricador  bebericador
beberricar  pingolar
beberrote  cachaceiro
beberrão  bebum
bebes  bebidas
bebida  líquido
bebidas  bebes
bebido  emborrachado
bebum  cachaceiro
bebê  neném
bebível  potável
beca  loba
bedelhar  cavaquear
bedelho  rapazete
bedém  badém
beija-flor  colibri
beijado  osculado
beijador  beijoqueiro
beijar  oscular
beijo  ósculo
beijocador  beijoqueiro
beijocar  bitocar
beijoqueiro  beijador
beira  vizinhança
beira-mar  borda
beirada  beiral
beiral  beirada
beirar  brolar
beiço  lábio
beiçudo  labioso
bel-prazer  talante
bela-face  façalvo
belamente  lindamente
belaz  mavórcio
belchior  merca-tudo
beldade  deusa
beleguim  quadrilheiro
beleza  diva
belezinha  pega-rapaz
belfo  belfudo
belfudo  belfo
belicismo  armamentismo
belicosidade  marcialidade
belicoso  guerreiro
beliscado  incitado
beliscadura  morsegão
beliscar  estugar
belisco  muçunga
beliscão  belisco
belo  suave
beltrano  fulano
beltrão  fulano
beluíno  silvático
belvedere  mirante
belver  miradoiro
belzebútico  satânico
belígero  mavórcio
bem  felicidade
bem-acabado  esmerado
bem-afamado  cotado
bem-afortunado  fortunoso
bem-agradecido  grato
bem-ajambrado  bem-arranjado
bem-apanhado  bem-apessoado
bem-apessoado  bem-apanhado
bem-apresentado  bem-arranjado
bem-arranjado  bem-parecido
bem-arrumado  elegante
bem-aventurado  fortunoso
bem-aventurança  fortuna
bem-aventurar  felicitar
bem-aventurar-se  felicitar-se
bem-avindo  conciliado
bem-bom  comodidade
bem-comportado  comportado
bem-composto  bem-vestido
bem-conceituado  conceituado
bem-criado  fino
bem-ditoso  fortunoso
bem-dotado  inteligente
bem-educado  urbano
bem-ensinado  cortês
bem-estar  conforto
bem-fadado  fausto
bem-fadar  bençoar
bem-falante  palavroso
bem-feito  limpo
bem-humorado  alto-astral
bem-mandado  bem-ouvido
bem-nado  bem-nascido
bem-nascido  nobre
bem-ouvido  submisso
bem-parecido  bonito
bem-posto  elegante
bem-proporcionado  esbelto
bem-querer  estimar
bem-querido  benquisto
bem-soante  harmônico
bem-sonante  sonoro
bem-vestido  bizarro
bem-visto  prezado
bendito  venturoso
bendizer  louvar
beneficamente  benignamente
beneficente  caritativo
beneficiado  favorecido
beneficiamento  melhoramento
beneficiar  restabelecer
beneficiação  benfeitoria
beneficiário  favorecido
beneficência  benevolência
benefício  graça
benemerente  benemérito
benemerência  mérito
benemérito  insigne
beneplácito  prazimento
benesse  prebenda
benevolamente  bondosamente
benevolente  bondoseiro
benevolência  bondade
benfazejo  caridoso
benfazente  favorável
benfeitor  bom
benfeitoria  melhoramento
bengala  cajado
bengalada  sarrafada
benguela  desdentado
benignamente  beneficamente
benignidade  inocuidade
benigno  indulgente
benquerença  estima
benquistar  compor
benquisto  estimado
bens  haveres
bentinho  escapulário
bento  benzido
benzedeiro  feiticeiro
benzedor  rezador
benzer  conjurar
benzer-se  persignar-se
benzido  bento
benzilhão  rezador
bençoar  favonear
benéfico  bondoseiro
benévolo  indulgente
berbequim  barbaquim
berganha  permuta
berganhador  barganhador
berganhar  permutar
berimbau  uricungo
berloque  pendericalho
bernar  embernar
bernento  bernoso
bernoso  bernento
berrador  clamador
berrante  clamador
berrar  estrilar
berraria  gritada
berregador  gritador
berregante  clamador
berregar  expluir
berrego  grito
berreiro  grita
berro  urro
berçar  encolar
berço  pátria
berçudo  sobrancelhudo
besoiragem  bisbilhotice
besoiral  besoural
besouragem  bisbilhotice
besoural  besoiral
besta  rombo
bestalhão  boboca
bestar  vagar
bestear  zanzar
besteira  bobagem
bestial  desalmado
bestialidade  bestidade
bestializado  bestificado
bestializar  brutalizar
bestializar-se  embrutecer-se
bestialização  estultificação
bestice  burricada
bestidade  brutalidade
bestificado  estupefeito
bestificamento  emparvamento
bestificar  estultificar
bestificar-se  abestalhar-se
bestificação  bestificamento
besuntadela  lambuzadela
besuntado  engordurado
besuntar  lubricar
besunto  lambuzadela
betar  marchetar
betesga  bitesga
betilho  bocal
betonar  concretar
betumar  betuminizar
betuminizar  betumar
bexigar  trotear
bexigoso  variolado
bexiguento  variolado
bezerra  novilha
bezerro  novilho
beócio  estúpido
biango  casebre
biberão  mamadeira
biblicista  biblista
bibliotecal  bibliotecário
bibliotecário  bibliotecal
biblista  biblicista
biboca  venda
bica  tubo
bicada  picada
bical  bicudo
bicar  picar
bicaudado  bicaudal
bicaudal  bicaudado
bicha  serpentina
bichado  empedrado
bichar  estragar
bicharada  bicharia
bicharia  bicharada
bichento  cambado
bicho  fera
bicho-do-mato  fera
bichoso  abichado
bico  chucha
biconvexo  convexo-convexo
bicopóreo  bicorporal
bicorada  picada
bicorne  bicornuto
bicornuto  bigorne
bicorporal  bicopóreo
bicudez  complexidade
bicudo  pontudo
bicuspidado  bicúspide
bicéfalo  dicéfalo
bicórneo  bigorne
bicôncavo  côncavo-côncavo
bicúspide  bicuspidado
bidentado  bidental
bidental  bidenteado
bidenteado  bidênteo
bidênteo  bidenteado
bienal  bisanual
bifacial  bifrontado
bifar  larapiar
bifendido  bífido
bifrontado  falso
bifrontal  falso
bifronte  falso
bifurcado  aforquilhado
bifurcar  derivar
bifurcar-se  bipartir-se
bifurcação  forqueadura
bifásico  difásico
bigodear  chalaçar
bigorna  incude
bigorne  bicórneo
bigorrilha  tracambista
bigorrilhas  bilhostre
bigume  bigúmeo
bigúmeo  bigume
bilaminado  bilaminoso
bilaminoso  bilaminado
bilateral  ambilateral
bilha  moringa
bilhete  ticket
bilhostre  tracambista
biliar  bilioso
biliardário  multimilionário
bilionário  supermilionário
bilioso  biliar
biliteral  bilítero
biliário  bilioso
bilobado  bilobulado
bilobulado  bilobado
bilontragem  vergalhada
biltraria  cafajestada
biltre  vilão
bilítero  biliteral
bimar  bímare
bimbalhada  badaladal
bimbalhar  dar
bimbarra  cabrilha
bimensal  semimensal
bimestral  bimestre
bimestre  bimestral
bimilenar  bimilenáreo
bimilenáreo  bimilenar
binar  biscantar
binocular  binoculizar
binoculizar  binocular
binucleado  binuclear
binuclear  binucleado
bioco  véu
biogenésico  biogenético
biogenético  biogenésico
biografia  vida
biografista  biógrafo
biombo  tabique
bioquice  exageração
biossocial  biossociológico
biossociológico  biossocial
biotipologia  tipologia
biotipológico  tipológico
bipartido  dítomo
bipartir-se  bifurcar-se
bipartição  bissecção
biqueira  goteira
biraia  megera
biricera  miudeza
biriteiro  ébrio
birote  pericote
birra  mau-humor
birrar  encavacar
birrento  embirrento
biruta  lunático
biró  porção
birô  empresa
bis  repetição
bisagra  missagra
bisanual  bienal
bisar  repetir
bisbilhar  ciciar
bisbilho  múrmur
bisbilhotar  intrigar
bisbilhoteiro  coscuvilheiro
bisbilhoteria  mexeriquice
bisbilhotice  indiscrição
biscantar  binar
biscateador  biscateiro
biscateiro  biscateador
bisco  baixel
biscoitar  granjear
biscoito  bolacha
biscoutar  receber
biselado  chanfrado
biselamento  chanfradura
biselar  chanfrar
bismutado  bismutífero
bismutífero  bismutado
bisnagada  esguichadela
bisonharia  inexperiência
bisonhice  inexperiência
bisonho  principiante
bispado  diocese
bispal  episcopaliano
bispar  surrupiar
bispar-se  esgueirar-se
bispote  mijadeiro
bissector  bissetor
bissecção  meação
bissegmentação  meação
bissetor  bissector
bissexo  bissexual
bissexto  bissêxtil
bissexual  hermafrodito
bissexualidade  bissexualismo
bissexualismo  bissexualidade
bisseção  bissecção
bissociação  trocado
bissulcado  bissulco
bissulco  bissulcado
bissêxtil  bissexto
bissílabo  dissílabo
bistrado  tanado
bisturi  dissetor
bitesga  betesga
bitocar  beijocar
bitola  estalão
bitolar  enxergar
bituca  ponta
bivalente  divalente
bivaque  acantonamento
bizantinice  bizantinismo
bizantinismo  chinesice
bizarramente  elegantemente
bizarrear  gabar-se
bizarria  gala
bizarrice  extravagância
bizarrismo  extravagância
bizarro  longânime
biógrafo  biografista
black-tie  smoking
blague  sal
blandicioso  terno
blandícia  brandura
blandície  perfume
blasfemar  maldiçoar
blasfemo  insultuoso
blasfêmia  heresia
blasonador  bufador
blasonar  parlapatear
blasonaria  quixotice
blefar  enganar
blefe  disfarce
blindado  encouraçado
blindagem  revestimento
blindar  coiraçar
bloco  conjunto
bloqueado  sitiado
bloqueador  bloqueante
bloqueante  bloqueador
bloquear  proibir
bloqueio  trava
bloquista  taloneiro
boatar  rumorar
boataria  boatice
boatice  mexericada
boato  voz
bobagem  bobice
bobeira  tontaria
bobice  ébia
bobinar  embobinar
bobo  patau
boboca  paspalhão
boca  bocal
boca-rota  boquirroto
bocada  dentada
bocadinho  pedaço
bocado  migalha
bocal  boca
bocalvo  boquialvo
bocar  devorar
bocarra  boqueirão
bocaça  boqueirão
bocejador  bocejante
bocejante  bocejador
bocejar  oscitar
bocejo  oscitação
boceta  tabaqueira
boceto  boquilavado
bochechada  gargarejo
bochecho  gargarejo
bochechudo  façudo
bochincheiro  rusguento
bochornal  calmo
bochornoso  sufocante
bocó  zote
bocório  velhaco
bode-preto  franco-mação
bodega  cevadeira
bodegueiro  taberneiro
bodejar  tartamelar
bodejo  gaguez
bodoso  embodegado
bodum  fartum
bofar  resfolegar
bofejar  golfejar
bofetada  bofetão
bofetar  esbofetear
bofetear  estapear
bofetão  munhecaço
boiada  manada
boiadeiro  marchante
boiante  flutuador
boiar  patetar
boicera  tomento
boicotagem  boicote
boicotar  boicotear
boicote  boicotagem
boicotear  boicotar
boiz  urupuca
boiçar  bouçar
boiúna  bovino
bojamento  bojo
bojar  crescer
bojo  envergadura
bojudo  convexo
bola  esfera
bolacha  pitomba
bolada  dinheirada
bolandeira  volandeira
bolar  engenhar
bolboso  bulbáceo
bolbáceo  bolboso
bolchevique  bolchevista
bolchevista  comunista
bolchevizar  sovietizar
boldrié  talim
boleado  redondo
boleamento  torneio
bolear  esmerilar
bolear-se  requebrar-se
boleeiro  cocheiro
boleio  torneio
boleta  penduricalho
bolha  borbulha
bolhar  borbulhar
bololô  bruega
bolor  fartum
bolorecer  embolorar
bolorento  mofado
bolota  pendurucalho
bolso  saca
bolçar  regurgitar
bom  competente
bomba  doce
bombar  bombear
bombardar  esbombardear
bombardeamento  bombardeio
bombardear  canhonear
bombardeio  bombeamento
bombeado  redondo
bombeamento  bombardeio
bombear  tornear
bombeiro  espião
bombejar  esbombardear
bombinha  traque
bombona  torpedo
bombástico  grandíloquo
bonacheirice  bonomia
bonacheiro  bonanchão
bonacheirão  bonacheiro
bonachão  bonanchão
bonanchão  bonacheiro
bonança  sossego
bonançoso  manso
bondade  clemência
bondadoso  bondoseiro
bonde  trâmuei
bondosamente  benevolamente
bondoseiro  bondoso
bondoso  humanitário
bonecar  embonecrar
boneco  títere
bongar  vigilar
bonificar  laurear
bonificação  remuneração
bonifrate  marionete
bonitete  bonitote
boniteza  lindeza
bonitinho  bonitote
bonito  elevado
bonitote  bonitete
bonomia  bonacheirice
bonzo  saí
boné  quepe
boquear  vasquear
boqueirão  canal
boquejadura  cochicho
boquejar  difamar
boquejo  cochicho
boquiaberto  pasmado
boquiabrir  espantar
boquialvo  bocalvo
boquifendido  boquirrasgado
boquilavado  boceto
boquilha  piteira
boquirrasgado  boquifendido
boquirroto  boca-rota
borboleta  catraca
borboleteador  borboleteante
borboleteamento  digressão
borboleteante  borboleteador
borboletear  mariposear
borboleteio  divagação
borbotar  marejar
borbotoante  jorrante
borbotão  borbulhão
borbulha  folipa
borbulhagem  espumarada
borbulhar  pulular
borbulhação  espumejo
borbulhento  borbulhoso
borbulhoso  borbulhento
borbulhão  jorro
borda  bordo
bordado  broslado
bordalengo  burrego
bordar  broslar
bordegão  ignorante
bordejar  nutar
bordel  lupanar
bordeleiro  bordelengo
bordelengo  bordeleiro
bordo  rebordo
bordoada  maçada
bordão  cacete
boreal  hiperbóreo
bornal  mochila
borra  sedimento
borraceiro  borriço
borracha  manga
borracheira  embriagamento
borrachice  prego
borradela  nódoa
borrador  borrão
borralha  borralho
borralheiro  caseiro
borralhento  cinerício
borralho  rescaldo
borrar  ensaburrar
borrar-se  emporcar-se
borrasca  dilúvio
borrascoso  tempestuoso
borratão  esborratadela
borraçal  tramolhada
borrifado  respingado
borrifador  regador
borrifar  serenar
borrifo  esborrifo
borriçar  pingotear
borriço  molinheiro
borrão  bosquejo
bosque  selva
bosquejar  tracejar
bosquejo  delineamento
bossa  inchaço
bosta  fezes
bostela  pústula
bostelento  bosteloso
bosteloso  bostelento
botada  desova
botar  embotar
botar-se  desembestar-se
botelharia  garrafeira
botequim  bar
boticário  farmacêutico
boto  cego
botocudo  rústico
botoeira  casa
botriomorfo  botrioso
botrioso  racimiforme
botão  tecla
boucera  tomento
bouçar  boiçar
bovino  boiúna
boxe  pugilismo
boxeador  pugilista
boxista  pugilista
boy  mensageiro
boçal  rude
boçalidade  grossaria
boêmia  vadiagem
boêmio  estróina
braceagem  moedagem
bracear  bracejar
bracejador  bracejante
bracejante  bracejador
bracejar  menear
bradado  exclamado
bradador  bradante
bradante  exclamador
bradar  esgoelar
bradejar  uivar
brado  clamor
bragado  bargado
bragantear  bargantear
braguilha  portinhola
bramador  bramoso
bramante  bramoso
bramar  toar
bramido  rugido
bramir  explodir
bramoso  furioso
brancacento  brancaço
brancaço  entrebranco
branco  lácteo
brancura  claridade
brandear  desencruar
brandir  esgrimir
brando  fagueiro
brandura  macieza
brandão  tocha
branqueado  caleado
branqueador  caiador
branqueamento  dealbação
branquear  embranquecer
branquear-se  branquejar-se
branquejante  alvejante
branquejar  dealbar
branquejar-se  encanecer-se
branquicento  esbranquiçado
brasa  fagulha
braseira  rescaldeiro
braseiro  fogareiro
brasileirismo  brasilidade
brasilidade  brasileirismo
brasoar  brasonar
brasonar  brasoar
brasão  emblema
bravamente  corajosamente
bravata  prosa
bravateador  bravateiro
bravatear  fumacear
bravateiro  bravateador
bravejar  ulular
braveza  fereza
bravio  encapelado
bravo  poisio
bravura  resolução
braçadeira  embraçadeira
braçal  corporal
braço  estuário
breado  embreado
brear  empesgar
brecada  freada
brecar  domar
brejeirice  garotice
brejeiro  tunante
brejento  encharcado
brejo  sapal
brejoso  charqueiro
brenha  matagal
breque  travão
brequefeste  desjejua
breve  sinótico
brevidade  efemeridade
breviloqüente  sintetizado
bricabraque  ferro-velho
brida  rédea
bridar  comedir
briga  turbulência
brigador  brigante
brigalhão  conflituoso
brigante  conflituoso
brigar  desconsentir
brigoso  conflituoso
briguento  rusguento
brigão  briguento
brilhantar  incrementar
brilhante  fastoso
brilhantemente  esplendidamente
brilhantismo  majestade
brilhar  sobressair
brilho  luzimento
brincadeira  gozação
brincado  engalenado
brincador  brincalhão
brincalhão  engraçado
brincar  divertir-se
brindar  mimosear
brinde  voto
brinquedo  jogo
brio  potra
brioso  destemeroso
brique  tijolo
briquitar  labutar
brisa  zéfiro
britado  estroçado
britar  migar
brizomântico  oniromântico
broca  verruma
brocado  broqueado
brocar  lurar
brocardo  máxima
brolar  debruar
broma  mazorral
bromado  embastido
bromar  corroer
bronco  calino
bronquear  trautear
bronquice  crassície
bronzeado  crestado
bronzeamento  crestamento
bronzear  tostar
bronzear-se  tostar-se
bronzedo  abronzeado
broqueado  chagado
broquear  espicaçar
broquento  chagado
broslado  bordado
broslar  franjar
brotado  abrolhado
brotadura  gomo
brotamento  renovo
brotar  propagar
brotação  gomo
broto  renovo
browser  navegador
broxar  pincelar
bruaca  medusa
bruega  embrulhada
bruma  nuvem
brumaceiro  nevoento
brumado  brumoso
brumoso  nevoado
brunhir  polimentar
brunido  reluzente
brunidor  lustrador
brunimento  lustre
brunir  polimentar
bruno  escuro
bruscamente  asperamente
brusco  inesperado
brutal  desumano
brutalidade  selvageria
brutalilizado  brutificado
brutalizar  exulcerar
brutalizar-se  descivilizar-se
brutalmente  brutamente
brutamente  violentamente
brutesco  grosseiro
brutificado  brutalilizado
brutificador  brutificante
brutificante  brutificador
brutificar  descivilizar
brutificar-se  descivilizar-se
bruto  mazorro
bruxa  feiticeira
bruxaria  salgação
bruxedo  macumba
bruxo  necromante
bruxuleante  trêmulo
bruxulear  estrelar
brônzeo  êneo
bubuiar  nadar
bucal  oral
bucha  tampão
bucuva  tolaz
bucólico  campeiro
bueiro  sumidoiro
bufador  vaníloquo
bufar  soltar
bufarinhar  mascatear
bufete  credência
bufo  cômico
bufão  farsante
bugalho  grão
bugalhudo  esbugalhado
bugiaria  quinquilharia
bugiganga  quinquilharia
bugio  carlequim
buinho  vime
buir  gastar
buir-se  puir-se
bulbar  bulboso
bulboso  bulbáceo
bulbáceo  bulboso
bulcão  redemoinho
bulevar  avenida
bulha  vozerio
bulhento  rumoroso
bulhão  rixador
bulimia  cinorexia
bulir  comover
buliçoso  desenvolto
bulício  estrondo
bumbar  zurzir
buquê  ramalhete
buracada  buraqueiro
buracama  buraqueiro
buraco  hiato
buraqueira  buraqueiro
buraqueiro  buracada
buraquinho  orifício
burburinho  murmurinho
burel  hábito
burgo  povoado
burilar  requintar
burla  fraudulência
burlado  embaído
burlador  logrativo
burlante  trapaceiro
burlar  tapear
burlaria  falsificação
burlequear  haraganar
burlescamente  comicamente
burlesco  cômico
burlista  trampolineiro
burloso  logrador
burlão  intrujão
burocracia  papelocracia
burocracial  burocrático
burocrático  oficial
burra  relicário
burrada  parvoíce
burrego  burro
burricada  parvoíce
burrice  jericada
burrico  burrinho
burrificar-se  estultificar-se
burrinho  burrico
burro  lorpa
burundanga  embrulhada
buruso  engaço
busca  vistoria
buscado  procurado
buscador  buscante
buscante  buscador
buscar  pegar-se
bussolar  dirigir
busto  torso
butiroso  butiráceo
butiráceo  butiroso
butuca  espora
butucada  picada
butucar  picar
buzina  corneta
buzinada  cornetada
buzinar  fonfonar
buço  lanugem
buído  safado
bá  pajem
bácora  leitoa
bácoro  porquinho
báculo  cajado
báquico  dionísico
báratro  sorvedoiro
bárbaro  violento
básculo  levadiça
básico  primeiro
bátega  cordoada
bélico  marcial
béquico  antitussígeno
bêbado  mordido
bêbedo  tonto
bênção  graça
bíblia  escrituras
bíbulo  passento
bífido  bipartido
bímane  bímano
bímano  bímane
bímare  bimar
bípede  dípode
bói  office-boy
bóia  salva-vidas
bólide  meteorito
bólido  zelação
bônus  gratificação
caatinga  pragal
cabal  perfeito
cabalar  enredear
cabalístico  mágico
cabana  tijupar
cabaneiro  poceiro
cabano  poceiro
cabaz  poceiro
cabaça  porongo
cabecear  escabecear
cabeceira  manadeira
cabedal  recurso
cabeiro  final
cabeladura  encabeladura
cabeleira  chinó
cabeludo  gadelhudo
caber  conter
cabeça  chefe
cabeçada  testada
cabeço  outeiro
cabeçorra  cabeção
cabeçudo  contumaz
cabeção  cabeçorra
cabide  estaqueira
cabido  pertinente
cabimento  propósito
cabina  cabine
cabine  provador
cabisbaixo  humilhado
cabiscaído  humilhado
cabo  extremidade
caboclo  caipira
caborje  salgação
cabortar  carapetar
cabotagem  costeio
caboucador  cavoucador
cabouçar  desencavar
cabra  quatro-paus
cabresteiro  submisso
cabresto  torçal
cabrilha  bimbarra
cabriola  pirueta
cabriolar  piruetear
cabritar  cabritear
cabritear  pular
cabrocar  segar
cabrocha  mulato
cabrucar  roçar
cabrum  caprum
cabuetar  entregar
cabulice  gazeio
cabuloso  importuno
cabível  passável
cacarecos  petrechos
cacarejador  cacarejante
cacarejante  cacarejador
cacarejar  chilrar
cacaria  caranguejola
cacaréus  caraminguás
cacerenga  caxirenguengue
cacetada  cachamorrada
cacete  cachamorra
cacetear  fartar
caceteação  importunação
caceteiro  zangão
cachaceira  zangurrina
cachaceiro  ebrioso
cachada  queimada
cachamorra  pau
cachamorrada  marretada
cachar  capear
cacharolete  coquetel
cachaça  pinga
cachaço  toitiço
cachaçudo  soberbo
cachação  pescoçada
cacheado  encaracolado
cachear  encaracolar
cacheira  vara
cacheiro  pau
cachetar  caçoar
cachimbador  cachimbante
cachimbante  cachimbador
cachimbar  esfumear
cachimbear  pitar
cachimbo  pito
cachinada  caçoada
cachinar  gargalhar
cacho  caracol
cachoeira  despenho
cachorrada  cainça
cachorrice  cafajestice
cachorrismo  cafajestismo
cachorro  perro
cachão  golfada
cacimba  poço
caco  entulho
cacodoxo  herético
cacoete  tique
cacofoniar  cacofonizar
cacofonizar  cacofoniar
cacunda  canastra
cadafalso  forca
cadarço  fitilho
cadastragem  registro
cadastramento  registro
cadastro  inscrição
cadaverizado  mortuoso
cadaverização  mortificação
cadaveroso  mortuoso
cadavérico  cadaveroso
cadeado  cordão
cadeia  corrente
cadeira  cargo
cadeirado  cadeirudo
cadeiras  quadril
cadeirudo  cadeirado
cadeixo  negalho
cadenciado  rítmico
cadenciar  compassar
cadencioso  melodioso
cadente  rítmico
caderneta  ementário
caderno  ementário
cadilho  franja
cadimo  sagaz
cadinho  crisol
cadivo  coroca
caducante  decadente
caducar  prescrever
caducidade  decrepitude
caduco  senil
caduquez  decrepidez
caduquice  decrepitude
cadáver  defunto
cadência  compasso
cafajestada  canalhada
cafajestagem  cafajestice
cafajestice  canalhada
cafajestismo  canalhismo
cafangar  galhofear
cafarnaum  ferro-velho
cafeeiral  cafezal
cafelista  cafezista
cafezal  cafeeiral
cafezista  cafelista
cafifa  calisto
cafifar  azarar
cafife  calistismo
cafifice  cafifismo
cafifismo  cafifice
cafonice  caipirice
cafral  cafreal
cafreal  cafral
caftenismo  lenocínio
caftinismo  lenocínio
cafua  cafurna
cafundó  caixa-pregos
cafundó-do-judas  cafundório
cafundório  calcanhar-de-judas
cafunje  pirata
cafuné  quitute
cafurna  cafua
cafuz  carafuzo
cafuzo  carafuzo
caguira  caiporismo
cagüetar  delatar
caiado  caleado
caiador  caieiro
caiadura  caio
caiar  emascarar
caiação  caiadura
caideiro  caidiço
caidiço  caideiro
caieiro  caiador
caim  cainho
caimento  queda
cainheza  somiticaria
cainho  esganado
cainozóico  cenozóico
cainça  cainçada
cainçada  cainçalha
cainçalha  canzoada
caio  caiadura
caiongo  passado
caipira  piraquara
caipirada  caipirice
caipiragem  piocada
caipirice  jequice
caipora  macutena
caiporice  caiporismo
caiporismo  malogro
cair  desgrudar-se
cairel  debrum
cairelar  embainhar
cais  embarcadoiro
caititu  rodete
caixa  caixote
caixa-dágua  reservatório
caixa-forte  cofre-forte
caixa-pregos  calcanhar-de-judas
caixaria  caixotaria
caixeiro  entregador
caixilho  moldura
caixotaria  caixaria
caixote  caixa
caixão  urna
cajadada  pancada
cajado  vara
cala  calada
calabouço  enxovia
calabre  maroma
calada  silêncio
calado  embuchado
calafate  petintal
calafetador  abetumador
calafetagem  calafetamento
calafetamento  vedação
calafetar  cimentar
calafetação  veda
calafriar  calefriar
calafriento  calefriento
calafrio  horripilação
calamidade  praga
calamistrado  encrespado
calamistrar  encaracolar
calamitoso  catastrófico
calamídeo  calamóide
calamóide  calamídeo
calandra  acetinadeira
calandrado  lustrado
calandragem  acetinação
calandrar  cilindrar
calar  mentir
calar-se  silenciar
calca  calcadura
calcado  humilhado
calcadura  esmagamento
calcamento  esmagamento
calcanhar  couce
calcanhar-de-aquiles  fraco
calcanhar-de-judas  cafundório
calcar  encarregar
calcetar  pavimentar
calcifílico  calcífilo
calcinado  carbonizado
calcinar  queimar
calcinação  ustão
calcitrar  engravitar-se
calculado  computado
calculador  calculista
calculante  calculista
calcular  medir
calcular-se  tomar-se
calculista  interesseiro
calculável  estimável
calcário  cálcico
calcícola  calcífilo
calcífilo  calcícola
calda  xarope
caldas  termas
caldeamento  mestiçagem
caldear  liar
caldear-se  mestiçar-se
caldeação  forjadura
caldeirada  chapeirada
caldo  suco
caleado  branqueado
calear  embrancar
caleceiro  cocheiro
caleche  carruagem
calefator  esquentador
calefriar  calafriar
calefriento  calafriento
caleira  quelha
calejado  catuzado
calejar  empedernecer
calejar-se  obdurar-se
calembur  equívoco
calemburgo  trocadilho
calendário  cronograma
calentura  intermação
caleça  carruagem
calha  quelha
calhamaço  cartapácio
calhambeque  maxambomba
calhambola  macamã
calhambora  canhembora
calhar  quadrar
calhau  rebo
calheta  enseada
calhoada  pedrada
calhorda  desprezível
calibrador  calibre
calibragem  calibração
calibração  calibragem
calibre  calibrador
calidez  queimor
caligem  nevoeiro
caliginoso  obscuro
caligrafia  letra
calino  rombo
calipígico  calipígio
calipígio  calipígico
calista  pedicuro
calistismo  mofina
calisto  pé-frio
calma  repouso
calmamente  tranqüilamente
calmante  sedativo
calmar  contentar
calmar-se  desencalmar-se
calmaria  quietação
calmo  calmoso
calmoroso  canicular
calmoso  caloroso
calo  tiloma
caloiro  recruta
calombo  nódulo
calor  queimor
calorento  encalmadiço
calorosamente  entusiasticamente
caloroso  canicular
calorão  fogo
calorífero  calorígeno
calorígeno  calorífero
calosidade  endurecimento
caloso  catuzado
calouro  recruta
calque  decalque
calundu  arrufo
caluniado  difamado
caluniar  desonestar
calunioso  aleivoso
calva  careca
calvar  encalvecer
calvejar  descalvar
calvinista  presbiteriano
calvo  pelado
calão  gíria
calçada  calçamento
calçadeira  descalçador
calçado  escorado
calçamento  passeio
calçar  pavimentar
calço  cambapé
calúnia  mentira
cama  leito
camada  classe
camafeu  efígie
camarada  condiscípulo
camaradagem  solidariedade
camaradeiro  gentil
camarata  dormitório
camareira  arrumadeira
camareiro  camarista
camarinha  gotícula
camarista  quarteiro
camba  mucamba
cambada  cambão
cambado  cambaio
cambaio  zãibo
cambalear  titubar
cambalhota  pirueta
cambalhotar  piruetar
cambapé  gambérria
cambar  dar
cambembe  estavanado
cambetear  mancar
cambiado  escambado
cambial  cambiário
cambiante  furta-cor
cambiar  mexer
cambiário  cambial
cambo  garavato
cambondo  amancebado
cambota  reviravolta
cambudo  ganchoso
cambão  cambo
camecefálico  camecéfalo
camecéfalo  camecefálico
cameprosópico  cameprósopo
cameprósopo  cameprosópico
camilha  espreguiçadeira
caminhada  volta
caminhador  caminhante
caminhante  caminheiro
caminhar  ir
caminheiro  caminhante
caminho  trilho
caminhão-pipa  carro-pipa
camisa-de-força  fôrma
camisa-de-vênus  camisinha
camisinha  preventivo
camote  derriço
campainha  tintinábulo
campanado  campanulado
campaniforme  campanuláceo
campanudo  condoreiro
campanulado  campanular
campanular  encampanado
campanuliforme  encampanado
campanuláceo  encampanado
campanário  torre
campar  enrinconar
camparesco  rústico
campear  pleitear
campeiro  campônio
campeonato  torneio
campesinho  campesino
campesino  rústico
campestre  pastoril
campina  prado
campo  plantio
campo-santo  necrópole
camponês  campônio
campânula  redoma
campônio  rústico
camuflagem  despiste
camuflar  disfarçar
camunhengue  gafeirento
camurçado  acamurçado
canal  medianeiro
canalhada  canalhice
canalhice  canalhada
canalhismo  cafajestismo
canalhocrata  canalhocrático
canalhocrático  canalhocrata
canalizado  encanado
canalizar  encanar
canalização  tubulação
canana  cartucheira
canastra  lombo
cancela  porteira
cancelado  eliminado
cancelamento  rescisão
cancelar  rescindir
cancerar  transfigurar
canceriforme  cancriforme
canceroso  carcinomatoso
cancioneiro  divã
cancriforme  canceriforme
cande  cândi
candeeiro  lampião
candeio  tocha
candelabro  serpentina
candente  nitente
candial  candil
candidatar  habilitar
candidato  pretendedor
candil  candial
candongar  pajear
candongueiro  lisonjeador
candura  castidade
candência  incandescência
canelado  ranhurado
canelar  riscar
canforado  acanforado
canga  jugo
cangalho  canzil
cangotudo  cogotudo
canhambola  quilombola
canhembora  mocambeiro
canhenho  livrete
canhestro  esquerdo
canho  canhoto
canhonada  fogo
canhonear  esbombardear
canhoneio  fuzilaria
canhoteiro  canhoto
canhotismo  sinistrismo
canhoto  desjeitoso
canibal  canibalesco
canibalesco  canibal
canicular  queimoso
canino  canzoal
cano  tubo
canoa  ubá
canoira  tegão
canonicato  sinecura
canonizar  glorificar
canoro  melodioso
canoura  tremonha
cansado  saturado
cansar  entibiar
cansar-se  estafar-se
cansativo  fadigador
cansaço  lassitude
canseira  fatigamento
cansável  fatigável
cantadeiro  cantador
cantadela  trova
cantador  cantante
cantante  cantador
cantar  levantar
cantarejar  cantorolar
cantaridado  obsceno
cantiga  modinha
cantilena  chorumela
cantinho  recanto
canto  ponta
cantor  vocalista
cantorolar  trautear
canudo  tubo
canzil  pinhola
canzoada  cainçalha
canzoal  canino
canção  cantadela
caolho  zerê
caos  inferno
caoticamente  confusamente
capacidade  competência
capacitado  capaz
capacitar  encabeçar
capacitar-se  persuadir-se
capacitação  habilitação
capadeiro  capador
capado  dessexuado
capador  castrador
capadura  emasculação
capanga  pistoleiro
capangada  jagunçaria
capangagem  jagunçada
capar  mutilar
capataz  feitor
capaz  íntegro
capaço  coparrão
capação  mutilação
capcioso  sabido
capeado  encoberto
capear  carambolar
capela  grinalda
capela-ardente  capela-mortuária
capela-mortuária  câmara-ardente
capelo  chapeirão
capenga  rengo
capengante  carapé
capengar  manquetear
capenguear  mancar
capina  capinação
capinado  mondado
capinador  carpidor
capinar  roçar
capinação  carpa
capiongo  juruju
capital  mortal
capitalista  argentário
capitalizar  poupar
capitaneado  encabeçado
capitanear  guiar
capitoso  opiniático
capitular  conceituar
capitão  caudilho
capotar  emborcar
capote  casacão
caprichar  esmerar-se
capricho  fantasia
caprichoso  primoroso
caprino  caprum
caprum  egofônico
capsulado  capsular
capsular  encapsulado
captador  captante
captante  captador
captar  produzir
captura  prisão
capturar  pilhar
capuchinho  barbono
capucho  insociável
capuz  chapeirão
caquerejar  palrear
caquinar  casquinar
caquéctico  caquético
caquético  caquéctico
cara  queixo
cara-metade  metade
carabina  clavina
caracol  cacho
caracolado  encaracolado
caracolar  caracolear
caracolear  volutear
caracteristicamente  tipicamente
caracterizado  caraterizado
caracterizador  caraterizante
caracterizante  caraterizante
caracterizar  descobrir
caracterizar-se  especializar-se
caracterização  marcação
caracterizável  distinguível
caracterológico  caraterológico
característica  particularidade
característico  genuíno
carafuz  carafuzo
carafuzo  cafuzo
carambina  codo
carambolar  engabelar
caramboleiro  cuvilheiro
caramelado  caramelizado
caramelar  caramelizar
caramelizado  caramelado
caramelizar  caramelar
caramelo  geada
caramiar  carmear
caraminguás  quimbembes
caramunhar  chorincar
caranguejar  embasbacar
caranguejola  casca-de-noz
carantonha  sobrecenho
caraolho  olhizaino
carapeta  mentirola
carapetar  mangar
carapeteiro  loroteiro
carapinha  lã
carapinho  encrespado
carapuça  gorro
carapé  pencó
caraquento  craquento
caraterizado  caracterizado
caraterizante  caracterizador
caraterizar  desencobrir
caraterizar-se  estremar-se
caraterológico  caracterológico
caraterística  singularidade
caraterístico  típico
caravana  tropa
caravelha  tramela
caravenho  estevado
caraça  carantonha
caraúno  craúno
carbonificar  queimar
carbonizado  carboretado
carbonizador  carbonizante
carbonizante  carbonizador
carbonizar  queimar
carbonáceo  carbôneo
carboretado  queimado
carbôneo  carbonáceo
carcamano  latacho
carcarejar  matraquear
carcavar-se  estraçalhar-se
carcaça  medusa
carcerar  prear
carcerário  prisional
carcinomatoso  canceroso
carcoma  caruncho
carcome  caruncho
carcomer  devorar
carcomido  gasto
carcomição  corrosão
carcás  aljava
cardeal  primordial
cardinal  principal
cardinalesco  cardinalício
cardinalício  cardinalesco
cardápio  menu
cardão  cárdeo
careador  acareante
carear  valer
careação  encaro
careca  descalvado
carecente  necessitado
carecer  padecer
carecido  falto
carena  querena
carenar  querenar
carente  necessitado
carepa  caspa
carepento  casposo
careposo  caspento
carestia  escassez
careta  visagem
careteiro  mogangueiro
carga  opressão
cargo  ocupação
cariado  carioso
caricato  cômico
caricatura  cartum
caricatural  caricaturesco
caricaturesco  caricatural
cariciar  cortejar
cariciativo  fagueiro
caricioso  carinhoso
cariciável  suave
caridade  fraternidade
caridoso  caritativo
carifranzido  trombudo
carijó  pedrês
carimbar  divisar
carimbo  impressão
carinho  vigilância
carinhosamente  meigamente
carinhoso  doce
carioso  cariado
carismático  epiléptico
caritativo  esmoler
cariz  celagem
carlequim  macaco
carmear  carpear
carmelita  carmelitano
carmelitano  carmelita
carmesim  carminado
carmim  carminado
carminado  carmíneo
carminar  esfoguear
carmíneo  carminado
carnadura  carne
carnagem  matança
carnal  concupiscente
carnalidade  mundanalidade
carnaval  folia
carnavalear  doudejar
carnavalesco  carnavalizado
carnavalizado  carnavalesco
carne  polpa
carne-de-sol  charque
carne-seca  charque
carnear  siderar
carnegão  carnicão
carneirento  carneirum
carneiro  ossuário
carneirum  carneirento
carniceiro  magarefe
carniceria  corte
carnicão  carnegão
carnificina  matança
carnivoraz  creofágico
carniça  tope
carniçal  carnívoro
carniçaria  matança
carnoso  carnudo
carnudo  musculado
carnívoro  creofágico
caro  precioso
carocha  feiticeira
carola  papa-santos
carolice  santimônia
carolismo  santimônia
carolo  coque
caroneado  deluso
caronear  desvairar
caroável  prazenteiro
caroço  godilhão
carpa  carpição
carpar  sachar
carpear  carmear
carpetado  acarpetado
carpetar  entapizar
carpideira  pranteadeira
carpido  dolente
carpidor  mondador
carpidura  carpimento
carpimento  carpição
carpir  vagir
carpir-se  lamuriar-se
carpição  carpimento
carpófago  frutívoro
carquilha  ruche
carranca  viseira
carrancismo  casmurrice
carrancudo  sobrancelhudo
carrapatar-se  grudar-se
carraria  carriagem
carrasco  imolador
carrascoso  carrasquento
carrascão  carrascoso
carraspana  esbregue
carrasquenho  carrasquento
carrasquento  carrascoso
carreadoiro  carreador
carreador  sêmita
carreadouro  vereda
carrear  transportar
carreação  condução
carregado  intenso
carregador  transportador
carregamento  carrego
carregar  prostrar
carregar-se  nublar-se
carrego  ônus
carreira  trilha
carreirismo  oportunismo
carreirista  oportunista
carreiro  trilha
carretagem  frete
carrete  carrinho
carretel  carrinho
carreto  frete
carriagem  carruagem
carril  rieira
carrinho  carrete
carro  veículo
carro-de-combate  tanque
carro-guincho  guincho
carro-leito  vagão-dormitório
carro-pipa  caminhão-pipa
carroceria  carroçaria
carroçaria  carroceria
carruagem  diligência
carta  diploma
cartada  lanço
cartapácio  alfarrápio
cartas  baralho
cartaz  sucesso
carteamento  correspondência
cartear-se  corresponder-se
carteio  correspondência
carteira  escrivaninha
cartel  dístico
cartela  cártula
cartilaginoso  côndrico
cartilha  compêndio
cartola  jaca
cartorial  cartorário
cartorário  cartorial
cartucheira  patrona
cartum  caricatura
cartusiano  cartuxo
cartuxo  cartusiano
cartório  tabelinado
carunchento  carunchoso
caruncho  carcoma
carunchoso  comido
carvalhal  roboredo
carvoaria  carvoeira
carvoeira  hulheira
carvão  carvão-de-pedra
carvão-de-pedra  hulha
caráter  qualidade
carão  tosa
carência  míngua
carícia  quitute
casa  residência
casaco  paletó
casacão  sobretudo
casadeiro  casadouro
casado  harmonizado
casadoiro  núbil
casadouro  núbil
casal  par
casalar  irmanar
casalejo  real
casamatar  encastelar
casamenteador  casamenteiro
casamenteiro  marital
casamento  união
casar  matrimoniar
casar-se  unir-se
casarão  casaréu
casaréu  casão
casca  côdea
casca-de-noz  jangada
cascaburrento  rugoso
cascalhada  cascalheira
cascalheira  cascalhada
cascalhento  cascalhudo
cascalho  rípio
cascalhoso  cascalhudo
cascalhudo  cascalhoso
cascar  descorticar
cascata  catadupa
cascavel  chocalho
cascorriento  perebento
cascoso  casquento
cascudo  casquento
cascão  crosta
casebre  casinhola
caseiro  humildoso
caseoso  queijoso
casinha  casita
casinhola  casebre
casino  cassino
casita  casucha
casmurrice  caturrismo
casmurro  encaramujado
caso  episódio
caspa  carepa
caspento  casposo
casposo  carepento
casquejar  sarar
casquento  cascoso
casquete  gorra
casquilhar  galanear
casquilhar-se  encasquilhar-se
casquilharia  casquilhice
casquilhice  catitice
casquilho  puxadinho
casquinada  motejo
casquinar  gargalhar
casquinha  plaquê
cassado  revogado
cassar  resilir
cassação  derrogação
cassino  casino
casta  linhagem
castamente  inocentemente
castanho  marrom
castanho-claro  havana
casteado  arraçado
castear  reproduzir-se
castelhanizar  espanholizar
castelo  fortaleza
casticação  importunação
casticidade  casticismo
casticismo  vernaculismo
castidade  continência
castificar  purificar
castigado  maltratado
castigador  punidor
castigar  ensinar
castigar-se  penitenciar-se
castigo  reprimenda
castigável  punível
castiçar  copular
castiçar-se  copular-se
castiço  vernacular
casto  ingênuo
castrado  evirado
castrador  capador
castrar  mutilar
castrar-se  mutilar-se
castração  emasculação
casual  imprevisto
casualidade  esporadicidade
casualmente  fortuitamente
casucha  casita
casulo  alvéolo
casuísmo  casuística
casuística  casuísmo
casão  casaréu
cata  procura
catacego  catracego
cataclismo  desgraça
cataclísmico  sísmico
catacumba  sepultura
catadupa  salto
catadura  disposição
catafalco  essa
cataglosso  glossocátoco
catalogar  catalogizar
catalogação  levantamento
catalogizar  fichar
catamênio  menstruação
catanada  espadada
cataplasmado  enfermiço
cataplasmar  encataplasmar
catar  seletar
catarata  salto
catarrento  catarroso
catarroso  catarrento
catarse  purificação
catassol  furta-cor
catastrófico  trágico
catatau  pequeno
catecismo  catequismo
catedral  domo
categoria  posição
categoricamente  expressamente
categorizar  predicamentar
categorização  qualificação
categórico  expresso
catequese  doutrinação
catequismo  catecismo
catequizador  catequizante
catequizante  catequizador
catequizar  lecionar
catequização  doutrinação
caterva  corja
catilinária  apóstrofe
catinga  inhaca
catingante  catinguento
catingar  tresandar
catingoso  caxinguento
catingudo  caxinguento
catinguento  fétido
catita  cortesão
catitice  coqueteria
catitismo  garridismo
cativante  sedutor
cativar  confinar
cativar-se  subjugar-se
cativação  envolvência
cativeiro  sujeição
cativo  seduzido
catodal  catódico
catonismo  severidade
catraca  roleta
catracego  catacego
catraieiro  barqueiro
catrapus  galope
catre  grabato
catucar  cutucar
caturra  pechoso
caturrar  encasquetar-se
caturreira  caturrice
caturrice  caturrismo
caturrismo  turra
catuzado  encalecido
catálogo  elenco
catástase  natureza
catástrofe  tragédia
catódico  cátodo
caucionar  prometer
cauda  extremidade
caudado  rabado
caudal  caudaloso
caudaloso  diluvioso
caudato  rabado
caudelaria  haras
caudilho  chefe
caule  talo
causa  partido
causado  provocado
causador  gerador
causal  causativo
causante  motivador
causar  fabricar
causativo  gerador
causticante  importunador
causticar  narcotizar
causticidade  corrosividade
cautela  circunspeção
cautelamento  cuidado
cautelar  reservar
cautelosamente  precatadamente
cauteloso  providente
cauterizador  cauterizante
cauterizante  cauterizador
cauterizar  confranger
cauto  previdente
caução  fiança
cauíla  tacanho
cauíra  mesquinho
cava  cavaco
cavaca  estilha
cavaco  garaveto
cavacos  sarandalhas
cavado  cavo
cavador  furador
cavalar  exagerado
cavalariça  persigal
cavalear  cavaloar
cavaleiro  sobranceiro
cavalete  ecúleo
cavalgada  cavalgata
cavalgador  cavalgante
cavalgadura  montaria
cavalgante  cavalgador
cavalgar  cavaloar
cavalgata  cavalgada
cavalhada  quadrilha
cavalheiresco  gentil
cavalheirismo  galanice
cavalheiro  gentleman
cavalheiroso  gentil
cavaloar  galgar
cavaquear  bedelhar
cavaquista  irritável
cavar  solapar
caveira  crânio
caveiroso  escaveirado
caverna  furna
cavernoso  sepulcral
cavidade  fossa
cavilador  sofista
cavilação  torcedura
cavilha  pico
cavilhar  tarugar
caviloso  falaz
cavo  côncavo
cavoucador  caboucador
cavoucar  escavar
cavouco  perfuração
cavucar  solapar
caxeiro-viajante  alabama
caxerenga  caxirengue
caxinga  raposinho
caxingar  renguear
caxinguento  fedegoso
caxingó  manco
caxirengue  cicica
caxirenguengue  xerengue
caxiri  veneno
cazumbi  zambi
caça  perseguição
caçada  persecução
caçado  perseguido
caçador  caçante
caçamba  alcatruz
caçambeiro  lisonjeador
caçante  caçador
caçar  ir
caçoada  trote
caçoador  sarcástico
caçoante  zombador
caçoar  satirizar
caçoista  motejador
caçula  ultimogênito
caída  resvalo
caído  gelado
caótico  desarrumado
ceder  diminuir
cedido  transferido
cedimento  concessão
cediço  prosaico
cedo  precocemente
cedência  cessão
cedível  cessível
cegante  deslumbroso
cegar  embaciar
cegar-se  lograr-se
cego  desorientado
cegueira  fanatismo
ceifa  segadura
ceifar  fouçar
cela  clausura
celagem  rosicler
celebrado  egrégio
celebrador  celebrante
celebrante  celebrador
celebrar  exalçar
celebração  celebrização
celebridade  fama
celebrizar  notabilizar
celebrizar-se  esplendecer
celebrização  imortalização
celebríssimo  celebérrimo
celebérrimo  celebríssimo
celeiro  tulha
celerado  criminoso
celeridade  pressa
celeste  celestial
celestial  sobrenatural
celestina  comadre
celeuma  vozearia
celha  pestana
celhado  celheado
celhas  cílios
celheado  celhado
celibatário  solteirão
celsitude  excelsitude
celso  excelso
celulado  celular
celular  celuloso
celuloso  celular
celulífero  celuloso
celulósico  celulótico
celulótico  celulósico
celífero  celígero
celígero  celífero
cem-dobrar  centuplicar
cemitério  necrópole
cena  espetáculo
cenagoso  obsceno
cenatório  cenário
cendal  véu
cendrado  purificado
cenho  sobrecenho
cenhoso  verçudo
cenobial  cenobítico
cenobita  monge
cenobítico  cenobial
cenográfico  cenoplástico
cenoplástico  cenográfico
cenosidade  impureza
cenoso  forte
cenotáfio  essa
cenozóico  cainozóico
cenrada  lixívia
censatário  censitário
censionário  censitário
censitário  censual
censo  recenseamento
censor  fiscal
censorino  crítico
censual  censuário
censura  raspanete
censurado  reprovado
censurador  repreensor
censurar  estranhar
censurável  culpável
censuário  rendeiro
centeal  seara
centelha  faísca
centelhar  vagalumear
centena  cento
centenar  secular
centenoso  centeoso
centenário  centúria
centeoso  centenoso
cento  centena
central  essencial
centralismo  centralização
centralista  centralizador
centralizado  concentrado
centralizador  centralista
centralizar  centrar
centralizar-se  centrar-se
centralização  convergência
centrar  centralizar
centrar-se  concentrar-se
centro  coração
centrípeto  axípeto
centuplicar  cem-dobrar
centígrado  célsius
centúria  século
cenário  cenatório
cenóbio  convento
cepa  tronco
cepticismo  descrença
cera  ceroma
ceramista  tijoleiro
cerar  lacrar
cerca  tapada
cercado  fechado
cercadura  extremo
cercania  contigüidade
cercanias  imediações
cercar  toucar
cercar-se  rodear-se
cerce  rente
cerceadura  cerceamento
cerceamento  cerceio
cercear  estreitar
cerceio  cerceamento
cercilhado  tonsurado
cercilhar  tonsurar
cerco  cinto
cercão  vizinho
cerdear  tosquiar
cerealífero  colmífero
cerebral  mental
cerimonial  solenidade
cerimoniosamente  gravemente
cerimonioso  mesurado
cerimônia  requifife
cerne  seio
ceroma  cerume
cerradal  cerradão
cerrado  unido
cerradão  cerrado
cerramento  trancamento
cerrar  juntar
cerrar-se  encangotar-se
cerração  neblina
cerro  outeiro
certame  justa
certamente  naturalmente
certar  debater
certeiro  preciso
certeza  segureza
certidão  certificado
certificado  comprovante
certificador  certificante
certificante  certificador
certificar  testificar
certificar-se  persuadir-se
certificativo  certificatório
certificatório  certificativo
certificação  confirmação
certo  avençal
certâmen  justa
cerume  ceroma
cervejaria  choperia
cerzir  intervalar
cerâmica  olaria
cerífero  cerífico
cerífico  ceróforo
ceróforo  cerífico
cerúleo  ciâneo
cesariana  cesárea
cesarismo  despotismo
cessar  terminar
cessação  interrupção
cessão  concessão
cessível  cedível
cesta  receptáculo
cesto  patiguá
cesura  corte
cesurar  lancetar
cesárea  cesariana
ceticismo  dúvida
cetinoso  cetíneo
cetrífero  cetrígero
cetrígero  cetrífero
cetíneo  cetinoso
ceva  pastio
cevadeira  mochila
cevado  gordo
cevagem  engorda
cevar  nutrir
cevar-se  regalar-se
cevo  engorda
chacina  morticínio
chacinar  trucidar
chacoalhar  chocalhar
chacota  remoque
chacotear  zombar
chafalheiro  chibante
chafalhão  folgazão
chafariz  fonte
chafurda  enxurdeiro
chafurdar  enlodar
chafurdeiro  porqueira
chafurdice  sordície
chaga  ferida
chagado  mazeleiro
chagar  fender
chagar-se  ulcerar-se
chaguento  mazeleiro
chairel  sobreanca
chalacear  vasconcear
chalaça  chocarrice
chalaçar  pagodear
chaleiramento  puxada
chaleirar  lisonjear
chaleirice  chaleirismo
chaleirismo  puxação
chalrador  gralhador
chalrar  regorjear
chalreada  falatório
chalrear  galrear
chalreio  falario
chama  labareda
chamada  ligação
chamado  convocatória
chamamento  rebate
chamar  exigir
chamar-se  qualificar-se
chamarisco  isca
chamariz  reclamo
chamboado  mal-apresentado
chamboíce  xucrice
chambre  roupão
chamear  flamar
chamego  galanteio
chamejamento  chamejo
chamejante  flameante
chamejar  esplendecer
chamejo  flamejamento
chaminé  lareira
chamusca  chamuscada
chamuscada  chamusco
chamuscadela  chamuscadura
chamuscado  tostado
chamuscadura  sapeca
chamuscamento  crestamento
chamuscar  crestar
chamusco  crestadura
chance  deixa
chancela  timbre
chancelar  timbrar
chanfalho  farrusca
chanfana  tarasca
chanfaneiro  tasqueiro
chanfrado  biselado
chanfradura  entalhadura
chanfrar  recortar
chanfro  talha
chantar  enfincar
chantar-se  fixar-se
chantão  tanchoeira
chanura  plano
chança  graçola
chapa  tabla
chapada  platô
chapado  chapeado
chapar  chapear
chapar-se  estirar-se
chapeado  chapado
chapear  laminar
chapeirada  chapelada
chapeirão  capelo
chapelada  chapeirada
chapeleta  ricochete
chapetão  crendeiro
chapim  patim
chapodar  esnocar
chapotar  derramar
chapéu-de-chuva  umbrela
chapéu-de-sol  sombrinha
charada  enigma
charanga  fanfarra
charco  lagoa
charge  sátira
charla  loquacidade
charlar  tartarear
charlariento  palavreador
charlatanaria  trapaça
charlatanesco  charlatânico
charlatanice  trapaçaria
charlatanismo  trapaça
charlatânico  charlatanesco
charlatão  farsante
charme  encanto
charmosamente  graciosamente
charmoso  fascinador
charneca  gandra
charneira  missagra
charnequeiro  charnequenho
charnequenho  charnequeiro
charola  nicho
charpa  tipóia
charque  jabá
charquear  enxercar
charqueiro  encharcado
charro  grosseiro
charruar  navegar
charutaria  tabacaria
chasqueador  ludibrioso
chasquear  pantear
chatear  destroçar
chatear-se  enfastiar-se
chateação  importunação
chateza  estopada
chatice  sapeca
chatinar  subornar
chato  liso
chauvinismo  patriotismo
chavascada  preacada
chavascado  malfeito
chavascal  cortelha
chavasco  grosseiro
chavasqueiro  rústico
chavasquice  impolidez
chaveamento  trancamento
chavear  fechar
chaveirento  chaveiroso
chaveiro  claviculário
chaveiroso  chaveirento
chavelho  corno
chavetar  enchavetar
chavão  clichê
checagem  verificação
checar  reverificar
chefatura  testa
chefe  líder
chefia  comandância
chefiado  governado
chefiar  patroar
chegada  tornada
chegadela  tunda
chegadiço  metido
chegado  íntimo
chegar  vingar
chegar-se  conformar-se
cheia  undação
cheio  completo
cheirante  odoroso
cheirar  intuir
cheiro  rabeira
cheiroso  olorado
cheque  rescrição
chiada  chiado
chiadeira  lamento
chiado  chio
chiar  ferretoar
chibante  jactancioso
chibarro  mestiço
chibata  tabica
chibatada  verdascada
chibatar  vapular
chibatear  vergalhar
chica  ponta
chicana  rabulice
chicaneiro  rabulejador
chicanista  rabulejador
chicarola  endívia
chichiar  ringir
chicle  chiclete
chiclete  goma-de-mascar
chicotada  ripada
chicotar  surrar
chicote  relho
chicoteamento  fustigação
chicotear  lambar
chicória  escarola
chifrada  topetada
chifrar  escornar
chifre  corno
chilido  chilreio
chilique  fricote
chilrar  pipilar
chilreador  chilreiro
chilreante  golelheiro
chilrear  estribilhar
chilreio  trinado
chilreiro  dizedor
chilro  trinado
chim  chino
chimarra  samarra
china  chinês
chincar  experimentar
chinela  sapateta
chinelada  tamancada
chinelo  sapateta
chinesice  bizantinismo
chinfrim  reles
chino  chim
chinês  chino
chinó  peruca
chio  rechino
chique  elegante
chiqueiro  cortelho
chiripeiro  chiripento
chiripento  chiripeiro
chispa  coruscação
chispante  cintilante
chispar  indignar-se
chispear  faiscar
chisquinho  chita
chiste  graça
chistoso  gracioso
chita  chitado
chitado  chita
chocadeira  incubadora
chocado  comovido
chocagem  incubação
chocalhado  vascolejado
chocalhar  chacoalhar
chocalheiro  intrigante
chocalho  maracá
chocar  putrefazer
chocar-se  embater-se
chocarrear  rir
chocarrice  truania
chochice  insipidez
chocho  pacóvio
choco  dissaboroso
chofer  motorista
choferar  choferear
choferear  choferar
choperia  cervejaria
choque  encontroada
choquento  indisposto
choradeira  gemido
chorado  pranteado
choramigador  choramingador
choramigar  chorincar
choramigueiro  choramingueiro
choramingador  choramingueiro
choramingar  chorincar
choramingo  lacrimejamento
choramingueiro  choramigueiro
choraminguento  chorão
chorar  ulular
chorar-se  querelar-se
chorincar  caramunhar
choro  reclamação
choroso  sentido
chorrar  golfar
chorrilhar  golfar
chorrilho  montão
chorro  jorro
chorume  pingo
chorumela  frioleira
chorão  lagrimeiro
choupana  rancho
choutador  choutão
choutar  choutear
choutear  trotear
chouteiro  choutão
choutão  chouteiro
chovedio  pluviátil
chovediço  pluvial
choça  mocambo
chucha  chupeta
chuchar  sorver
chuchurrear  gorgolejar
chufa  dichote
chularia  pachouchada
chulice  grosseria
chulo  grosseiro
chumaçar  enchumaçar
chumaço  tufo
chumbado  enchumbado
chumbar  ligar
chumbear  soldar
chumbeira  tarrafa
chupa-sangue  parasito
chupadouro  chupeta
chupar  libar
chupeta  chupadouro
chupista  sevandija
chupão  papel-chupão
churdo  ludroso
churro  ludro
chusma  multidão
chusmar  equipar
chutar  enjeitar
chute  pernada
chuvada  salseiro
chuvarada  cordoada
chuvinha  zimbro
chuviscar  neblinar
chuvisco  garoa
chué  reles
chácara  sítio
chávena  xícara
chã  planície
chã-de-dentro  pojadoiro
chão  manso
chúmbeo  plúmbeo
ciatiforme  ciatóide
ciatóide  ciatiforme
cibárico  cibário
cibário  cibárico
cicatriz  sinal
cicatrizar  sarar
cicatrizar-se  encoirar-se
cicerone  guia
ciciar  cochichar
cicica  xerengue
cicio  murmulho
cicioso  sussurrejante
ciclo  série
ciclonal  ciclônico
ciclônico  ciclonal
cidade  praça
cidadesco  citadino
cidadão  indivíduo
ciente  instruído
cientificar  comunicar
cientificar-se  noticiar-se
cifra  enigma
cifrado  criptografado
cifrar  epitomar
cifrar-se  resumir-se
cigalho  miga
ciganada  ciganaria
ciganaria  ciganice
ciganear  vagar
ciganice  ciganaria
cigano  zíngaro
cigarreira  porta-cigarros
cilada  esparrela
cilhar  enroscar
cilindrar  calandrar
cilindriforme  roliço
cilindro  rolo
cilindroforme  cilindróide
cilindróide  teretiforme
cilício  tortura
cilífero  cilígero
cilígero  cilífero
cilíndrico  cilindroforme
cima  cumeeira
cimbrar  desengravitar
cimentado  acimentado
cimentar  fundamentar
cimentar-se  firmar-se
cimentação  pavimentação
cimo  cocoruto
cimélio  raridade
cimério  lutuoso
cinabrino  vermelhaço
cinca  cincada
cincada  erro
cincar  falhar
cinceiro  nevoaça
cincho  acincho
cinco  quinto
cindir  desentrosar
cindir-se  dividir-se
cine  cinema
cineamador  cinediletante
cineasta  cinegrafista
cinediletante  cineamador
cinegrafar  filmar
cinegrafia  cinematografia
cinegrafista  filmador
cinegráfico  cinematográfico
cinema  cinematografia
cinematizar  cinemizar
cinematografar  rodar
cinematografia  cinema
cinematográfico  cinegráfico
cinemizar  cinematizar
cineral  cinzeiro
cinerar  combustar
cineração  incineração
cinerário  fúnebre
cinerício  cinza
cingel  cingelada
cingelada  par
cingido  rodeado
cingimento  rodeamento
cingir  coagir
cingir-se  limitar-se
cinismo  desfaçatez
cinocefálico  cinocéfalo
cinocéfalo  cinocefálico
cinofágico  cinófago
cinorexia  aplestia
cinta  precinto
cintado  cinturado
cintilante  fulguroso
cintilar  fulgurar
cintilação  lucilação
cinto  circuito
cinturado  acinturado
cinturão  talabarte
cinza  rescaldo
cinzado  cinzento
cinzas  cinzeiro
cinzeiro  cineral
cinzel  escopro
cinzelado  cuidoso
cinzelar  gravar
cinzento  ruço
cinéreo  cinzado
cinófago  cinofágico
cinófilo  filocínico
cio  estro
cioso  enciumado
cipreste  luto
ciranda  crivo
cirandagem  peneiramento
cirandar  outar
cirandinha  roda
circo  círculo
circotelúrico  circoterrestre
circoterrestre  circunterrestre
circuitar  envolver
circuito  periferia
circular  mexer-se
circulação  giração
circum-adjacente  circunstante
circuncidado  circunciso
circunciso  apele
circundamento  rodeamento
circundar  perlongar
circunferência  contorno
circunfluir  transbordar
circunjacente  circunvizinho
circunlóquio  rodeio
circunscrever  costear
circunscrever-se  resumir-se
circunscrito  coarcto
circunscrição  demarcação
circunsoante  circunsonante
circunsonante  circunsoante
circunspecto  cuidadoso
circunspecção  tino
circunspetamente  gravemente
circunspeto  recatado
circunspeção  prudência
circunstanciadamente  especificadamente
circunstanciado  pormenorizado
circunstanciar  pormenorizar
circunstanciativo  minudente
circunstante  circunvizinho
circunstância  ocorrência
circunterrestre  circoterrestre
circunvizinhança  redor
circunvizinho  circunstante
cirro  estertor
cirurgia  operação
cirurgião  operador
ciscada  pisca
ciscalhada  cisqueiro
ciscalhagem  cisqueiro
ciscalho  faúla
ciscar  incitar
cisco  grânulo
cisma  imaginação
cismado  difidente
cismador  cismativo
cismar  suspeitar
cismarento  penseroso
cismativo  imaginativo
cismático  cogitabundo
cisqueiro  ciscalhagem
cissura  talho
cisterna  poço
cistífero  cistígero
cistígero  cistífero
cisão  corte
cita  citação
citadino  cidadesco
citado  dito
citar  tocar
citação  referência
citrino  acitrinado
ciumada  ciumaria
ciumar  enciumar
ciumaria  ciumeira
ciumeira  ciumaria
ciumento  zeloso
ciumoso  invejoso
civil  paisano
civilidade  trato
civilismo  patriotismo
civilista  civilístico
civilizado  delicado
civilizador  civilizante
civilizante  civilizador
civilizar  domesticar
civilizar-se  domesticar-se
civilização  cultura
civilístico  civilista
civismo  patriotismo
cizelar  subtilizar
ciáfilo  umbrófilo
ciâneo  cerúleo
ciência  sabedoria
cióptico  ciótico
ciótico  cióptico
ciúme  inveja
clamador  gritador
clamar  requisitar
clamor  vindicação
clamoroso  gritante
clandestinidade  ilegitimidade
clandestino  ilegal
clangor  ribombo
clara  álbumem
clarabóia  luzerna
claramente  obviamente
clareado  desencardido
clarear  diminuir
clareação  dilucidamento
clareira  lacuna
clareza  transparência
claridade  luz
clarificador  clarificante
clarificante  clarificativo
clarificar  emundar
clarificar-se  purificar-se
clarificativo  clarificante
clarificação  dealbação
clarinar  cucuritar
clarirrubro  vermelho-claro
claro  morto
claro-escuro  fuscalvo
clarão  fulgor
classe  qualidade
classificado  dividido
classificar  pôr
classificar-se  qualificar-se
classificação  designação
claudicante  trêmulo
claudicar  mancar
claudicação  manqueira
claustral  conventual
claustro  clausura
clausura  reclusão
clausurar  entaipar
clausurar-se  enclaustrar-se
clava  toco
clavado  claviforme
claviculário  chaveiro
claviforme  clavado
clavina  cravina
clemente  moderado
clemência  indulgência
clerezia  igreja
clero  igreja
clicar  retratar
clichê  lugar-comum
cliente  freguês
clientela  freguesia
climatizar  habituar
climatizar-se  gostar
climatológico  climático
climatério  climático
climático  climatológico
clinudo  crinudo
clitoridiano  clitorídeo
clitorídeo  clitoridiano
clivo  quebrada
clivoso  enfesto
cloacal  cloacino
cloacino  cloaqueiro
cloaqueiro  cloacino
clorofileano  clorofílico
clorofânio  clorófano
clorofílico  clorofileano
clorófano  clorofânio
clube  sociedade
clássico  tradicional
cláusula  estipulação
clã  sociedade
clérigo  eclesiástico
clímax  zina
clínico  terapeuta
co-acusado  co-réu
co-administração  co-diretoria
co-autor  comparsa
co-autoria  co-produção
co-diretoria  co-direção
co-direção  co-diretoria
co-mandante  cúmplice
co-participante  sócio
co-produção  concriação
co-proprietário  quinhoeiro
co-responsabilidade  coobrigação
co-réu  co-acusado
coabitar  viver
coacervado  encastelado
coacervar  montear
coacto  invito
coada  lixívia
coadjuvador  coadjuvante
coadjuvante  coadjuvador
coadjuvar  segundar
coadjuvação  fortificação
coado  filtrado
coador  filtro
coadunado  reunido
coadunar  convir
coadunar-se  congregar-se
coadunação  congregação
coadura  filtramento
coagente  coativo
coagido  invito
coagir  reduzir
coagulado  talhado
coagulador  coagulante
coagulante  coagulador
coagular  coalhar
coagular-se  coalhar-se
coagulação  coalhadura
coalescer  juntar
coalhado  repleto
coalhadura  talhadura
coalhar  solidar
coalhar-se  agrumelar-se
coalizar-se  consorciar-se
coalização  coalizão
coalizão  coligação
coanóide  enfunilado
coar  destilar
coar-se  escoar-se
coarctado  coartado
coarctador  coartador
coarctar  limitar
coarctação  estreitamento
coarcto  coarto
coartado  restringido
coartador  coarctador
coarto  limitado
coatar  reprimir
coativo  coator
coato  contrafeito
coator  coercivo
coaxar  relar
coação  pressão
cobarde  pusilânime
cobardia  covardia
cobardice  desânimo
coberta  ensombro
coberto  encapotado
cobertor  colcha
cobertura  tapação
cobiça  desejo
cobiçado  desejado
cobiçar  suspirar
cobiçoso  sequioso
cobra  serpente
cobrador  recebedor
cobrança  recolhimento
cobrar  refocilar
cobrar-se  pagar-se
cobrear  ondular
cobrejar  rastejar
cobrimento  tapadura
cobrir  satisfazer
cobrir-se  turvejar-se
cobrição  salto
cocar  tocaiar
coceira  uredo
cochar  esmagar
cocheira  estala
cocheiro  boleeiro
cochichar  mussitar
cochicho  rumor
cochilar  desligar-se
cochilo  distração
cochinar  resmonear
coco  zambê
cocoriar  cucuritar
cocoricar  cucuricar
cocoricó  quiquiriqui
cocorocó  quiquiriqui
cocorote  croque
cocoruto  extremidade
cocular  povoar
cocuruta  crista
cocuruto  crista
cocção  cozedura
cocó  periquito
codificar  coligir
codilhar  embaçar
codizar  criptografar
codo  geada
codorno  sesta
coeficiente  nível
coercibilidade  repreensibilidade
coercitivo  coercivo
coercivo  coator
coercível  refreável
coerente  lógico
coerentemente  logicamente
coerção  pressão
coerência  nexo
coeso  conexo
coestaduano  conterrâneo
coesão  união
coeternal  coeterno
coeterno  coeternal
coetâneo  coevo
coevo  contemporão
coexistir  conviver
cofiar  mimosear
cofre  relicário
cofre-forte  caixa-forte
cogitabundo  cogitativo
cogitar  ponderar
cogitativo  meditabundo
cogitação  excogitação
cognado  cognato
cognato  cognado
cognome  epíteto
cognominado  alcunhado
cognominador  denominador
cognominar  epitetar
cognominar-se  crismar-se
cognoscível  conhecível
cogotudo  cangotudo
cogular  encher
cogulo  exagero
coibir  frear
coibir-se  mesurar-se
coibição  refreamento
coice  patada
coicear  respingar
coiceiro  couceiro
coicinhar  escoicear
coima  multa
coimar  multar
coimeiro  vedado
coimável  coimeiro
coincidir  haver
coincidência  sobreposição
coiradouro  quaradouro
coiraçado  encouraçado
coiraçar  couraçar
coirela  courela
coiro  couro
coisa  fato
coitado  miserável
coito  couto
coivarar  encoivarar
cola  grude
colaborador  cooperador
colaborar  entrar
colaboração  conspiração
colacia  intimidade
colacionar  comparar
colado  pegado
colante  justo
colapso  insolvência
colar  emendar
colar-se  coser-se
colarinho  gola
colateral  transversal
colateralidade  paralelismo
colaço  contubernal
colação  contraposição
colcha  manta
colchetar  acolchetar
coleamento  ondeio
coleante  serpenteante
colear  serpentar
colecionador  colecionista
colecionar  reunir
colecionista  colecionador
colega  condiscípulo
colegial  escolar
coleguismo  lealdade
coleio  ondeio
coleta  colhimento
coletar  colher
colete  espartilho
coletividade  todo
coletivização  comunização
coleto  coligido
coletor  receptor
coletânea  copilação
coletâneo  compilado
coleção  compilação
colgar  dependurar
colheita  safra
colher  lograr
colhimento  recolhimento
colibri  cuitelo
colidente  desencontrado
colidir  percutir
colidir-se  embater-se
coligado  confederado
coligar  relacionar
coligar-se  ligar-se
coligação  federação
coligido  compilado
coligidor  compilador
coligir  extrair
colimar  mirar
colina  morro
coliquar  fundir
colisivo  contraditório
colisão  dissidência
colmado  colmaço
colmaço  colmado
colmeal  colméia
colmeeiro  apicultor
colmilho  presa
colmilhoso  colmilhudo
colmilhudo  colmilhoso
colméia  enxame
colmífero  cerealífero
colo  regaço
colocado  posto
colocar  propor
colocar-se  pôr-se
colocação  ordenamento
colocutor  interlocutor
coloidal  colóide
colonial  colônico
colonizar  povoar
colono  povoador
colorante  corante
colorar  envolver
colorar-se  rosar-se
coloração  tinta
coloreado  colorido
colorear  sazonar
colorear-se  rosear-se
colorido  sal
colorir  encangotar
colorir-se  rubescer-se
colorizar  decorar
colossal  imano
colossalidade  enormidade
colosso  gigante
colubreado  colubrino
colubrejar  serpear
colubrino  enroscado
columbino  virgem
coluna  pilar
colunelo  divisa
colusivo  colusório
colusório  colusivo
coluvião  reponta
colérico  sanhudo
colético  glutinativo
colóide  coloidal
colóquio  conferência
colônia  protetorado
colônico  colonial
coma  juba
comado  frondescente
comadre  mexeriqueira
comandante  dirigente
comandar  conduzir
comando  rédea
comandância  testa
combalido  dessangrado
combalir  estremecer
combate  torneio
combatente  militar
combater  punir
combater-se  medir-se
combatividade  oponibilidade
combatível  contrariável
combinabilidade  conciliabilidade
combinado  determinado
combinar  consonar
combinar-se  concertar-se
combinação  conchavo
combo  concamerado
comboio  trem
comburido  queimado
comburir  incinerar
comburir-se  combustar-se
combustar  inflamar
combustar-se  queimar-se
combustibilidade  inflamabilidade
combustivo  combustível
combusto  queimado
combustão  ignificação
combustível  combustivo
comedeira  defraudamento
comedia  pastagem
comedidamente  prudentemente
comedido  regrado
comedimento  compostura
comedir  sopitar
comedir-se  modificar-se
comemorar  revisitar
comemorativo  memorativo
comemoração  festejo
comenda  condecoração
comendatício  comendatório
comendatório  comendatício
comensal  contubernal
comensurabilidade  ponderabilidade
comensurar  igualar
comensurável  dimensível
comentado  falado
comentador  comentarista
comentar  criticar
comentarista  escoliador
comentação  comentário
comento  falatório
comentário  nota
comer  nutrir-se
comer-se  dilacerar-se
comercial  publicidade
comercialidade  negociabilidade
comercialização  extração
comerciante  negociante
comerciar  contratar
comerciável  negociável
comestível  manjável
cometar  cometário
cometedor  empreendedor
cometente  comitente
cometer  interprender
cometer-se  expor-se
cometida  remetimento
cometimento  empreendimento
cometário  cometar
comezaina  patuscada
comezinho  humilde
começado  iniciado
começador  iniciador
começante  principiante
começar  encetar
começo  limiar
comicamente  burlescamente
comichar  formigar
comichento  comichoso
comichoso  comichento
comichão  quipã
comicial  comicieiro
comicidade  risibilidade
comicieiro  comicial
comida  repasto
comidela  defraudação
comido  nutrido
comilão  lambareiro
cominar  infligir
cominativo  cominatório
cominatório  cominativo
cominuir  moer
cominuição  esmigalhamento
comiserado  compadecido
comiserador  comiserativo
comiserar-se  condoer-se
comiserativo  comiserador
comiseração  condolência
comissionamento  encarregamento
comissionar  recomendar
comissura  junção
comissário  encomendeiro
comissão  junta
comitente  constituinte
comitiva  cortejo
comitê  junta
como  quão
comodidade  confortabilidade
comodismo  egoísmo
comodista  egoísta
comoso  frondente
comovedor  emocional
comovente  enternecedor
comoventemente  pateticamente
comover  desencruar
comover-se  desarmar-se
comovido  impressionado
comoção  sensação
compacidade  macicez
compactar  compendiar
compacto  maciço
compactuar  relaxar
compadecer  suportar
compadecer-se  condoer-se
compadecido  misericordioso
compadecimento  miseração
compadrado  compadresco
compadre  papagaio
compadresco  compadrio
compadrio  compadresco
compaixão  misericórdia
companheirismo  solidariedade
companheiro  consorte
companhia  cortejo
comparado  confrontado
comparar  opor
comparar-se  ombrear-se
comparativo  confrontativo
comparação  confronto
comparecer  estar
comparecimento  presença
comparecência  comparecimento
comparsa  cúmplice
comparte  sócio
comparticipar  comungar
compartilha  partilha
compartilhamento  partilha
compartilhar  comungar
compartimentagem  seccionamento
compartimentar  segmentar
compartimento  divisão
compartir  participar
comparável  parecente
compassado  rítmico
compassar  ritmar
compassividade  condolência
compassivo  piedoso
compasso  ritmo
compatibilidade  equivalência
compatibilizar  reunir
compatibilizar-se  harmonizar-se
compatriota  paisano
compatrício  compatriota
compatível  patível
compelido  obrigado
compelir  obrigar
compendiar  sumarizar
compendioso  resumido
compenetrar-se  possuir-se
compenetração  recolhimento
compensado  equilibrado
compensar  pagar
compensar-se  recuperar-se
compensação  equilibração
comperto  descoberto
competente  gabaritado
competidor  contendor
competir  pleitear
competitividade  rivalidade
competição  concurso
competência  distrito
compilado  forrageado
compilador  copilador
compilar  reunir
compilatório  copilatório
compilação  copilação
complacente  comprazente
complacência  piedade
complanado  nivelado
complanar  igualar
compleição  natureza
complementar  trancar
complementar-se  integralizar-se
complemento  contribuição
complementário  suplementar
completamente  inteiramente
completamento  inteiração
completar  fazer
completar-se  inteirar-se
completação  completamento
completo  ultimado
completude  integralidade
completível  abrangível
complexidade  pluralidade
complexo  implexo
complexão  conjunção
complicado  enredado
complicar  enlear
complicar-se  embretar-se
complicação  embaraço
complô  trama
componente  ingrediente
compor  unir
compor-se  organizar-se
comporta  portagão
comportado  bem-comportado
comportamento  modos
comportar  permitir
comportar-se  haver-se
comportável  conciliável
compositor  músico
composição  teia
compossessor  compossuidor
compossuidor  compossessor
compossível  patível
composto  constituído
compostura  regra
compra  peita
compradiço  corruptível
comprador  adquiridor
comprar  ficar
comprativo  compratório
compratório  comprativo
comprazedor  condescendente
comprazente  indulgente
comprazer  releixar
comprazer-se  regozijar-se
comprazimento  regozijo
compreender  reconhecer
compreender-se  perceber-se
compreendido  percebido
compreensibilidade  perceptibilidade
compreensão  depreensão
compreensível  conceptível
compressivo  compressório
compresso  pisado
compressor  comprimente
compressão  expressão
compressório  compressivo
comprido  longo
comprimente  compressor
comprimento  extensão
comprimido  pílula
comprimir  retrair
comprimir-se  contorcer-se
comprobante  comprobatório
comprobativo  comprobatório
comprobatório  conteste
comprobação  confirmação
comprometedor  traiçoeiro
comprometer  compromissar
comprometer-se  envolver-se
comprometido  incurso
comprometimento  prometimento
compromissar  meter
compromissar-se  implicar-se
compromissivo  compromissório
compromisso  obrigação
compromissório  compromissivo
comprovador  comprovante
comprovante  senha
comprovar  firmar
comprovativo  conteste
comprovação  confirmação
comprovincial  comprovinciano
comprovinciano  comprovincial
comprável  corrupto
compulsar  manusear
compulsação  folheio
compulsão  empurração
compungido  pesaroso
compungimento  dolência
compungir  entristecer
compungir-se  enternecer-se
compunção  dolência
computabilidade  ponderabilidade
computado  contado
computar  orçar
computação  contagem
compêndio  resumo
compósito  composto
comum  corriqueiro
comumente  vulgarmente
comunalismo  municipalismo
comungar  participar
comunheiro  co-proprietário
comunhão  união
comunicabilidade  comunicatividade
comunicado  transmitido
comunicar  precaver
comunicar-se  contatar
comunicatividade  expansividade
comunicativo  expansivo
comunicação  diálogo
comunidade  irmandade
comunista  bolchevista
comunização  socialização
comuníssimo  vulgaríssimo
comutador  comutativo
comutar  escambar
comutativo  comutador
comutação  volta
comércio  tráfico
comício  meeting
comível  vesco
conato  insito
conatural  nato
concamerado  curvado
concatenado  engranzado
concatenamento  encadeação
concatenar  engranzar
concatenação  encadeação
concavidade  concha
conceber  meditar
concebido  gerado
concebimento  concepção
concebível  perceptível
conceder  votar
concedido  deferido
conceitar  tachar
conceito  opinião
conceituado  considerado
conceitual  conceptual
conceitualista  conceptualista
conceituar  denominar
conceituação  definição
conceituoso  espirituoso
concentrado  condensado
concentrar  convergir
concentrar-se  conglomerar-se
concentração  reflexão
concentricidade  homocentricidade
conceptual  conceitual
conceptualista  conceitualista
conceptível  perceptível
concepção  formulação
concernente  respeitante
concernir  convir
concernência  pertinência
concertado  convencionado
concertar  consonar
concertar-se  dar-se
concerto  convenção
concessivo  concessório
concessor  dispensador
concessão  privilégio
concessório  concessivo
concha  gadanha
conchado  concheado
conchavador  aconchavador
conchavar  justar
conchavar-se  mancomunar-se
conchavo  mancomunagem
concheado  enconchado
conchegado  enconchado
conchegar  unir
conchegar-se  unir-se
conchego  esteio
conchiforme  concóide
conchífero  conquífero
conchóide  concoidal
conciativo  concitador
conciliabilidade  reconciliabilidade
conciliado  concordado
conciliador  conciliativo
conciliante  congraçador
conciliar  enlaçar
conciliar-se  engraçar-se
conciliativo  congraçador
conciliação  reconciliação
conciliábulo  conspirata
conciliável  patível
concional  concionário
concionar  discursar
concionatório  concionário
concionário  concionatório
conciso  condensado
concisão  síntese
concitador  instigador
concitar  reprurir
concitar-se  eletrizar-se
concitação  incitamento
conclamar  proclamar
conclamação  proclamação
concludente  terminativo
concluir  deduzir
concluir-se  transluzir
conclusivo  dedutivo
conclusão  conseqüência
concluído  encerrado
concoidal  concóide
concomitante  simultâneo
concomitantemente  conjuntamente
concomitância  simultaneidade
concordado  conciliado
concordante  conforme
concordar  tratar
concordatista  concordatário
concordatário  concordatista
concorde  uníssono
concordância  consenso
concorrente  oponente
concorrer  entrar
concorrido  freqüentado
concorrência  convergência
concretar  betonar
concretizar  efeituar
concretizar-se  realizar-se
concretização  consolidação
concreto  definido
concretude  materialidade
concreção  solidificação
concriação  co-produção
concubina  mulher
concubinar-se  juntar-se
concubinato  mancebia
conculcado  humilhado
conculcador  vilipendiador
conculcar  depreciar
concupiscente  sensual
concupiscência  sensualismo
concurso  cooperação
concussionário  extorsivo
concussão  perturbação
concutir  encasquetar
concêntrico  hemocêntrico
concílio  conselho
concóide  conquiforme
concórdia  confraternização
concúbito  cópula
conde  valete
condecorado  engrandecido
condecorar  distinguir
condecoração  honraria
condenado  reprovado
condenador  condenatório
condenar  desadorar
condenatório  condenador
condenação  sentença
condensado  lapidar
condensador  condensativo
condensante  condensativo
condensar  extremar
condensar-se  engrossar-se
condensativo  condensivo
condensação  conglobação
condensivo  condensativo
condenável  indigno
condescedência  deferimento
condescendente  tolerante
condescender  transigir
condescendência  transigência
condessar  meter
condicente  condizente
condicional  reserva
condicionalidade  eventualidade
condicionamento  treinamento
condicionante  exceptiva
condicionar  regular
condignamente  dignamente
condignidade  adequabilidade
condigno  justo
condimentado  temperado
condimentar  sazonar
condimentação  tempero
condimento  tempero
condimentoso  condimentício
condimentício  condimentoso
condiscípulo  camarada
condizente  condicente
condizer  harmonizar
condição  condicional
condoer  apiedar
condoer-se  doer-se
condoimento  condolência
condolente  pio
condolência  solidariedade
condolências  sentimentos
condoreiro  rebuscado
condoído  piedoso
conducente  tendente
conduta  vivenda
condutar  desaproveitar
condutivo  condutor
conduto  orifício
condutor  veículo
conduzir  vibrar
conduzir-se  portar-se
condução  guia
condão  poder
condômino  quinhoeiro
conectar  liar
conectar-se  coordenar-se
conectivo  copulativo
conetivo  copulativo
conexivo  copulativo
conexo  coeso
conexão  relação
conezia  veniaga
confabular  falar
confabulação  maquinação
confeccionar  organizar
confecção  preparo
confederado  sócio
confederar  federar
confederação  federação
confeitadeira  confeiteira
confeitaria  doceria
confeiteira  doceira
confeiteiro  doceiro
confeito  doce
confeição  elaboração
conferenciar  conferir
conferido  contrastado
conferir  reverificar
conferição  imputação
conferência  conversação
confessado  confesso
confessar  revelar
confessar-se  reconhecer-se
confesso  confessor
confessor  cura
confiabilidade  fiabilidade
confiado  desenvergonhado
confiança  esperança
confiar  encargar
confiar-se  fiar-se
confidencial  secreto
confidenciar  segredar
confidente  privado
confidência  revelação
configurar  tipificar
configuração  organização
confim  fronteiro
confinado  encarcerado
confinamento  enclaustramento
confinante  contérmino
confinar  determinar
confinar-se  encurralar-se
confins  fronteiras
confirmado  sancionado
confirmador  confirmativo
confirmante  confirmativo
confirmar  verificar
confirmar-se  radicar-se
confirmativo  corroborativo
confirmação  sustentação
confiscar  seqüestrar
confiscação  confisco
confisco  confiscação
confissão  desabafo
confiável  fidedigno
conflagrar  eletrizar
conflagração  revolta
conflitante  contraditório
conflito  embate
conflituoso  rixador
confluir  regolfar
confluência  encontro
conformado  resignado
conformar  harmonizar
conformar-se  resignar-se
conformação  estrutura
conforme  idêntico
conformidade  equilíbrio
conformismo  resignação
confortabilidade  comodidade
confortado  enconchado
confortador  confortante
confortante  confortativo
confortar  fortificar
confortativo  confortante
conforto  reconforto
confortável  aninhado
confrangedor  torturante
confranger  morder
confranger-se  infernar-se
confrangido  torturado
confrangimento  tormento
confraria  irmandade
confraternar  fraternizar
confraternidade  fraternidade
confraternizar  fraternizar
confraternização  congraçamento
confrontado  contrastado
confrontamento  confronto
confrontante  confrontativo
confrontar  encontrar
confrontar-se  encarar-se
confrontativo  confrontante
confrontação  contraposição
confronto  embate
confundido  confuso
confundir  obscurecer
confundir-se  intermisturar-se
confusamente  desordenadamente
confuso  esfíngico
confusão  tumulto
confutar  impugnar
confutação  objeção
confutável  refutável
congelado  solidificado
congelador  regelador
congelamento  resfriamento
congelar  regelar
congelar-se  descoroçoar-se
congelativo  congelável
congelo  solidificação
congelável  congelativo
congeminar  redobrar
congeminar-se  dobrar-se
congeneridade  semelhança
congestionado  congesto
congestionamento  engarrafamento
congestionar  entupir
congesto  congestionado
conglobado  conglomerado
conglobar  reunir
conglobar-se  congregar-se
conglobação  conglomeração
conglomerado  conglobado
conglomerar  recolher
conglomerar-se  somar-se
conglomeração  conglobação
conglutinante  conglutinativo
conglutinar  congregar
conglutinativo  conglutinante
conglutinação  aglutinamento
conglutinoso  pegajento
congonhar  matear
congosta  quelha
congratular  parabenizar
congratular-se  folgar
congratulatório  gratulatório
congratulação  felicitação
congraçador  conciliante
congraçamento  recomposição
congraçar  entrosar
congraçar-se  harmonizar-se
congregar  ligar
congregar-se  refundir-se
congregação  organização
congressional  congressista
congressista  congressional
congresso  parlamento
congruado  congruário
congruente  côngruo
congruidade  nexo
congruário  congruado
congruência  homogeneidade
congérie  montão
congênere  parecido
congênito  nativo
conhecedor  sábio
conhecer  reconhecer
conhecido  renomado
conhecimento  escola
conhecível  cognoscível
coniforme  conoidal
conivente  cúmplice
conivência  conluio
conjectura  vislumbre
conjecturador  conjeturante
conjectural  hipotético
conjecturante  conjeturante
conjecturar  surpresar
conjecturável  presumível
conjetura  estimativa
conjeturado  pressentido
conjeturador  conjeturante
conjetural  suposto
conjeturante  conjecturador
conjeturar  esmar
conjeturável  presumível
conjugado  unido
conjugal  maridal
conjugar  soldar
conjugar-se  tocar-se
conjugação  junção
conjungir  unir
conjuntamente  simultaneamente
conjunto  propínquo
conjuntura  encontro
conjunção  conjuntura
conjura  invocação
conjurar  impetrar
conjurar-se  rebelar-se
conjuração  invocação
conjuro  evocação
conluiado  mancomunado
conluiar  mancomunar
conluiar-se  mancomunar-se
conluio  negociata
conoidal  conóide
conquiforme  concóide
conquista  troféu
conquistado  tomado
conquistador  dominador
conquistar  tomar
conquífero  conchífero
consagrado  reconhecido
consagrador  consecrante
consagrante  consecrante
consagrar  sacramentar
consagrar-se  dedicar-se
consagração  entrega
consangüinidade  parentesco
consciente  cônscio
conscientização  informação
consciência  idéia
conscrito  recrutado
conscrição  engajamento
consecrante  consagrante
consecutivamente  sucessivamente
consecutivo  sucessivo
consecução  frutificação
conseguido  obtido
conseguimento  obtenção
conseguinte  imediato
conseguir  ter
conseguível  alcançável
conselheiral  conselheiresco
conselheiresco  conselheirático
conselheiro  aconselhador
conselheirático  conselheiresco
conselho  recado
consensial  consensual
consenso  entendimento
consensual  consensial
consentido  anuído
consentimento  prazimento
consentir  sofrer
conseqüente  procedente
conseqüência  fruto
consertado  reformado
consertar  medir
conserto  refazimento
conservado  preservado
conservador  conservante
conservadorismo  conservantismo
conservante  conservador
conservantismo  conservadorismo
conservar  guardar
conservar-se  vir
conservativo  conservatório
conservatório  conservativo
conservação  salvaguarda
consideradamente  refletidamente
considerado  ponderado
considerar  encarar
considerar-se  pretender-se
consideração  deferência
considerável  notável
consignador  consignante
consignante  consignador
consignar  firmar
consignação  dedicação
consistente  pastoso
consistir  repousar
consistência  estabilidade
consitência  substancialidade
consoar  rimar
consociar  reconciliar
consociar-se  reunir-se
consociação  parceria
consolador  solaz
consolante  consolativo
consolar  vingar
consolar-se  encolher-se
consolativo  solaz
consolação  consolo
console  consolo
consolidador  consolidante
consolidante  consolidador
consolidar  estipular
consolidar-se  louvar-se
consolidação  corporificação
consolo  refresco
consonantal  consonântico
consonante  cônsono
consonar  tratar
consonância  harmonia
consonântico  consonantal
consorciar  juntar
consorciar-se  desposar
consorciação  consórcio
consorte  parceiro
conspecto  conspeto
conspeto  vista
conspicuidade  notabilidade
conspirador  conspirante
conspirante  conspirador
conspirar  lambancear
conspirata  intriga
conspiração  conspirata
conspurcar  manchar
conspurcar-se  emborralhar-se
conspurcação  estrago
conspícuo  nobre
constante  freqüente
constantemente  incessantemente
constar  constituir-se
constatar  deslindar
constatação  verificação
constelado  estrelado
consternado  desolado
consternador  consternante
consternante  consternador
consternar  desalentar
consternar-se  horrorizar-se
consternação  pesadume
constipado  endefluxado
constipar-se  endefluxar-se
constipação  ressecamento
constitucionalidade  legitimidade
constituidor  constituinte
constituinte  elemento
constituir  deixar
constituir-se  ter
constituição  organização
constitutivo  próprio
constituído  feito
constranger  oprimir
constranger-se  encolher-se
constrangido  violentado
constrangimento  enleio
constringente  constritor
constrito  violentado
constritor  constringente
constrição  pressão
construir  criar
construtivo  positivo
construção  edifício
construído  erguido
constância  insistência
consubstanciar  ligar
consubstanciar-se  unificar-se
consueto  ordinário
consuetudinário  ordinário
consulente  consultador
consulta  pesquisa
consultador  consultante
consultante  consultador
consultar  debater
consumado  feito
consumar  efetivar
consumar-se  encerrar-se
consumação  realização
consumido  consunto
consumidor  consuntivo
consumir  dissipar
consumir-se  ir
consumição  desgaste
consumo  sumpto
consumível  consuntível
consuntivo  consumidor
consunto  gasto
consuntível  consumível
consunção  desperecimento
consócio  parceiro
consórcio  matrimônio
conta  fatura
conta-giros  taquímetro
contabilidade  escrituração
contabilização  escrituração
contactar  tocar-se
contado  imputado
contador  relógio
contadoria  pagadoria
contagem  suputação
contagiado  infectado
contagiante  pegativo
contagiar  contaminar
contagiosidade  transmissibilidade
contagioso  pegativo
contaminado  infetado
contaminar  infeccionar
contaminar-se  infeccionar-se
contaminação  estrago
contar  dizer
contar-se  incluir-se
contatar  tocar-se
contato  convívio
contemplador  contemplante
contemplante  contemplador
contemplar  refletir
contemplar-se  ver-se
contemplativo  eremítico
contemplação  meditação
contemporaneidade  modernidade
contemporizar  repoisar
contemporização  sossegamento
contemporâneo  moderno
contemporão  moderno
contemptor  desprezador
contemptível  ignominioso
contenda  renhimento
contendedor  emulador
contendente  inimigo
contender  triscar
contendor  emulador
contentamento  riso
contentar  repousar
contentar-se  refestelar-se
contente  jucundo
contento  conteúdo
contenção  encerramento
conter  reportar
conter-se  subjugar-se
conterrâneo  patrício
contestabilidade  repreensibilidade
contestado  desdito
contestador  contrariante
contestante  contrariador
contestar  contrariar
contestação  negação
conteste  comprobatório
contestável  litigável
contexto  tese
contextualizar  contextuar
contextuar  contextualizar
contextura  traça
conteúdo  contido
contido  sofreado
contigüidade  vizinhança
continente  parcimonioso
contingente  transitório
contingência  eventualidade
continuado  ininterrupto
continuador  seguidor
continuamente  incessantemente
continuar  esticar
continuar-se  encompridar-se
continuação  decurso
continuidade  seqüela
continência  sobriedade
conto  dito
contorcer  quebrar
contorcer-se  contrair-se
contorcionista  contorcista
contorcista  contorcionista
contornar  quebrar
contorno  volta
contorção  torço
contra  desfavoravelmente
contra-argumento  réplica
contra-arrazoado  réplica
contra-arrestar  empacar
contra-atacar  responder
contra-ataque  revide
contra-aviso  contra-ordem
contra-indicado  desaconselhado
contra-ordem  contra-aviso
contra-ordenar  desmandar
contra-rotura  contra-ruptura
contra-ruptura  contra-rotura
contra-réplica  tréplica
contra-senso  disparate
contrabalançado  equilibrado
contrabalançar  librar
contrabandista  interlope
contrabando  muamba
contractivo  contrativo
contracto  contraído
contractível  contrátil
contradita  refutação
contraditado  desdito
contraditar  opugnar
contradito  desmentido
contraditor  contrariante
contraditório  paradoxal
contradizer  ilidir
contradição  impugnação
contrafacção  falsificação
contrafazer  sobnegar
contrafazer-se  sofisticar-se
contrafação  imitação
contrafeito  violentado
contrair  murchar
contrair-se  encolher-se
contramandar  desmandar
contranatural  contranaturo
contranaturo  contranatural
contrapesar  librar
contrapeso  sobrepeso
contrapontear  repostar
contrapor  voltar
contrapor-se  resistir
contraposição  tribulação
contraposto  contrário
contraproducente  negativo
contraproducência  dessistema
contrariado  desgostoso
contrariador  contrariante
contrariamente  inversamente
contrariante  contestador
contrariar  desgostar
contrariar-se  magoar-se
contrariedade  oposição
contrariável  controvertível
contrastado  cotejado
contrastador  contrastante
contrastante  contrastador
contrastar  opor
contraste  dessemelhança
contrastear  esmar
contratador  patrão
contratante  empregador
contratar  firmar
contratação  firmação
contratempo  incômodo
contrativo  contractivo
contrato  tratado
contratível  contrátil
contraveniente  contraventor
contravento  guarda-vento
contraventor  transgressor
contravenção  transgressão
contraversão  interversão
contraverter  soçobrar
contravir  desobedecer
contração  espasmo
contraído  franzido
contraível  contrátil
contribuidor  contribuinte
contribuinte  tributário
contribuir  influir
contribuitivo  contributivo
contribuição  encargo
contributivo  contribuitivo
contristado  pesaroso
contristador  desconsolador
contristar  roer
contristar-se  engoiar-se
contristação  melancolia
contrito  pesaroso
contrição  penitência
controlado  parcimonioso
controlar  tentear
controlar-se  mesurar-se
controle  fiscalização
controversista  polemista
controverso  discutido
controverter  questionar
controvertido  discutido
controvertível  disputável
controvérsia  discussão
contráctil  contratível
contrário  desavindo
contrátil  contratível
contubernal  colaço
contumaz  persistente
contumelioso  ofensivo
contumácia  renitência
contumélia  insulto
contundido  pisado
contundir  ulcerar
contundir-se  ferir-se
contundência  pungência
conturbado  revoltado
conturbar  desacomodar
conturbação  revolução
contuso  machucado
contusão  lesão
contágio  infecção
contérmino  fronteiro
contérrito  surpreso
contíguo  propínquo
contínuo  freqüente
conubial  marital
convalescente  malsão
convalescença  restauração
convalescer  reverdecer
convalescência  restauro
convelir  engolir
convencedor  suasório
convencer  encasquetar
convencer-se  penetrar-se
convencido  persuadido
convencimento  fatuidade
convencionado  determinado
convencionalismo  formalismo
convencionar  estabelecer
conveniencioso  interesseiro
conveniente  pertinente
conveniência  favor
conventicular  secreto
convento  mosteiro
conventual  monástico
conventículo  corrilho
convenção  estipulação
convergir  regolfar
convergência  influxo
conversa  prego
conversado  entendido
conversar  praticar
conversação  prosa
conversibilidade  convertibilidade
converso  convertido
conversável  fácil
conversão  transmudação
conversível  convertível
converter  transubstanciar
converter-se  imutar-se
convertibilidade  conversibilidade
convertido  converso
convertível  conversível
convexidade  curvatura
convexo  bojudo
convexo-convexo  anficirto
convictamente  firmemente
convicto  crente
convicção  persuasão
convidado  conviva
convidar  solicitar
convidar-se  oferecer-se
convidativo  tentador
convidoso  razoável
convincente  eloqüente
convir  dar-se
convite  rebate
conviva  convidado
convival  convivial
conviver  freqüentar
convivial  convival
convivência  convívio
convizinho  parecido
convocado  invocado
convocar  reunir
convocatória  chamado
convocação  convocatória
convulsante  convulsionante
convulsar  tumultuar
convulsionante  convulsante
convulsionar  rebelar
convulsionário  convulsivo
convulsivo  convulsionário
convívio  união
conóide  conoidal
conúbio  núpcias
coobrigação  co-responsabilidade
coonestar  honestar
cooperador  cooperante
cooperante  cooperador
cooperar  entrar
cooperação  solidariedade
cooptar  reunir
cooptável  agregável
coordenada  linha
coordenado  ligado
coordenar  liar
coordenar-se  ligar-se
coordenação  encadeação
copado  frondente
copar  frondar
coparrão  copázio
copeiro  mordomo
copejar  arpar
copernicano  coperniciano
coperniciano  copernicano
copiado  translato
copiar  tirar
copilador  compilador
copilar  respigar
copilatório  compilatório
copilação  repertório
copiosamente  muito
copiosidade  excessividade
copioso  opulento
copista  escriturário
copo  taça
coprozóico  escatófilo
coprófilo  escatófilo
copudo  umbroso
copular  dormir
copular-se  cruzar-se
copulativo  conectivo
copázio  coparrão
coque  croque
coqueluche  epidemia
coquetel  cacharolete
coqueteria  tafularia
coquetismo  janotismo
cor  tinta
cor-de-rosa  róseo
corado  envergonhado
coradouro  quaradouro
coragem  valor
corajosamente  bravamente
corajoso  intérrito
corajudo  foito
coral  coro
coralífero  coralígero
coralígero  coralífero
corante  colorante
corar  erubescer
corar-se  encafifar-se
coração  seio
corcova  geba
corcovado  geboso
corcovar  dobrar
corcovar-se  envergar-se
corcovear  pinotear
corcovo  pinote
corcunda  gebo
corda  série
corda-dágua  cordoada
cordagem  cordoalha
cordame  cordoalha
cordato  sensato
cordel  guita
cordial  fagueiro
cordialidade  cortesia
cordialmente  amigavelmente
cordilheira  serrania
cordoada  salseirada
cordoalha  cordagem
cordura  prudência
cordão  série
coregráfico  coreográfico
coreográfico  coregráfico
coriscado  coruscado
coriscante  coruscante
coriscar  relampear
corisco  faísca
corja  manada
cornada  marrada
cornadura  haste
cornear  enganar
corneta  trombeta
cornetada  trombetada
corniaberto  cornilargo
cornilargo  corniaberto
corno  haste
cornudo  lunado
cornuto  lunado
cornífero  cornígero
cornígero  cornudo
cornípeto  cornúpeto
cornúpeto  cornípeto
coro  coral
coroa  resplandor
coroamento  coroação
coroar  eleger
coroação  coroamento
coroca  decrépito
corográfico  ctonográfico
coroliforme  corolino
corolino  coroliforme
corolário  depreensão
coronal  coronário
coroniforme  coronário
coronário  coroniforme
corote  barrilete
corpete  justilho
corpinho  espartilho
corpo  vulto
corporal  corpóreo
corporalidade  corporeidade
corporalizar  materializar
corporalizar-se  corporificar-se
corporatura  vulto
corporação  organização
corporeidade  materialidade
corporificar  materializar
corporificar-se  incorporar-se
corporificação  materialização
corpudo  volumoso
corpulento  obeso
corpulência  espessura
corpóreo  físico
corre-corre  lufa-lufa
corredeira  rápido
corredio  macio
corrediça  estore
corrediço  corredio
corredor  passagem
correia  loro
correio  correspondência
correlativo  correlato
correlato  correspondente
correlação  inter-relação
corrente  veia
correnteza  curso
correntio  costumeiro
correr  enxotar
correr-se  pejar-se
correria  debandada
correspondente  simétrico
corresponder  satisfazer
corresponder-se  escrever-se
correspondência  igualdade
corretivo  corretório
correto  probo
corretor  intercessor
corretora  terceira
corretório  corretivo
correção  pena
corricar  girar
corrida  tourada
corrido  excluído
corriento  escorregável
corrigenda  pregação
corrigibilidade  reparabilidade
corrigido  retificado
corrigir  ordenar
corrigir-se  regenerar-se
corrilho  conventículo
corrimaca  porção
corrimaça  vaia
corrimento  escoamento
corrimão  mainel
corriqueiro  trivial
corroborante  corroborativo
corroborar  demonstrar
corroborativo  confirmativo
corroboração  validação
corroer  erosar
corrompedor  corruptor
corromper  malignar
corromper-se  putrefazer-se
corrompido  corruptivo
corrompimento  podriqueira
corrosividade  causticidade
corrosivo  mordaz
corrosão  desgaste
corroído  desgastado
corrugado  engelhado
corrugar  encoscorar
corrugar-se  encorrilhar-se
corrugação  enrugamento
corrupiar  rodopiar
corruptibilidade  impiedade
corruptivo  corrupto
corrupto  ruim
corruptor  corrutor
corruptível  corruto
corrupção  depravação
corrutivo  subornável
corruto  vicioso
corrutor  corruptor
corrutível  venal
corselete  justilho
corta-mar  talha-mar
corta-papel  espátula
cortado  excluso
cortador  cortante
cortante  lacerante
cortar  obstruir
cortar-se  desviar-se
corte  quebra
cortejador  galanteador
cortejar  sorrabar
cortejo  séqüito
cortelha  cortil
cortelho  cortil
cortesia  delicadeza
cortesmente  obsequiosamente
cortesão  esbelto
corticento  corticiforme
corticiforme  corticento
cortil  curral
cortina  reposteiro
cortiço  zungu
cortês  educado
coruchéu  píncaro
coruscado  coriscado
coruscante  faiscante
coruscar  lustrar
coruscação  relâmpago
coruta  topo
coruto  topo
corvejamento  jetatura
corvejar  grasnar
corviforme  corvino
corvino  corviforme
coscoro  crusta
coscuvilhar  onzenar
coscuvilheiro  enredeiro
coscuvilhice  intrigalhada
cosedura  costura
coser  unir
coser-se  encostar-se
cosmo  cosmos
cosmonauta  astronauta
cosmonave  espaçonave
cosmopolita  pantopolista
cosmopolitismo  universalismo
cosmos  universo
cosméticos  postura
cossolete  justilho
costa  encosta
costa-abaixo  descida
costa-acima  subida
costas  lombo
costeagem  costeio
costear  vaquejar
costeio  vaquejada
costeiro  costino
costino  costeiro
costumado  usual
costumar  habituar
costumar-se  identificar-se
costume  uso
costumeira  vício
costumeiramente  habitualmente
costumeiro  usual
costumes  tradição
costumário  freqüente
costura  suturação
costurar  entecer
costureiro  alfaiate
cosumir-se  mortificar-se
cota  cota-parte
cota-parte  prestação
cotado  bem-afamado
cotanilhoso  cotanoso
cotanoso  cotanilhoso
cotar  estimar
cote  mó
cotejado  contrastado
cotejar  reverificar
cotiado  puído
cotidade  quotidade
cotidianidade  unissonância
cotidiano  rotina
cotista  quotista
cotizar  quotizar
cotizar-se  tributar-se
cotização  rasca
cotizável  quotizável
coto  cotoco
cotoco  coto
cotonaria  cotonifício
cotonifício  algodoaria
cotovelada  cotovelão
cotovelar  esfoguear
cotovelo  curva
cotovelão  acotovelamento
coturnado  acoturnado
coturno  peúga
cotão  felpo
cotó  derrabado
couce  pernada
coucear  escoicear
couceiro  coiceiro
couché  cuchê
coudelaria  haras
couraça  armadura
couraçado  encouraçado
couraçar  encoiraçar
courela  tabuleiro
couro  pele
cousa  negócio
couteiro  montaraz
couto  cruzamento
cova  furna
covarde  pusilânime
covardia  poltronaria
covardice  desânimo
coveiro  enterrador
covil  toca
covo  fundo
coxeadura  manqueira
coxear  renguear
coxim  galapo
coxo  rengo
coxípede  pencó
cozedura  cozimento
cozer  cozinhar
cozido  cozinhado
cozimento  decocção
cozinhado  cozido
cozinhar  esquentar
coça  tareia
coçado  safado
coçadura  esfregadela
coçar  surrar
coçar-se  esfregar-se
craniolar  cranóide
cranóide  craniolar
crapuloso  perdido
craque  mestre
craquento  caraquento
crassidade  crassidão
crassidão  crassidade
crasso  grosseiro
crassície  crassidade
cravado  fixo
cravadura  fincamento
cravamento  fincamento
cravar  embutir
cravar-se  fincar-se
cravação  engaste
craveira  medida
cravejamento  embutimento
cravejar  embutir
cravelha  tramela
cravelho  tramela
cravina  fuzil
cravinhoso  cravinoso
cravinoso  cravinhoso
cravo  prego
craúno  caraúno
credenciar  habilitar
credibilidade  fiabilidade
creditar  garantir
credo  crença
credulidade  crendeirice
credência  bufete
cremado  incinerado
cremar  queimar
cremação  ustão
creme  pasta
cremosidade  pastosidade
crena  fissura
crendeirice  superstição
crendeiro  simplório
crendice  superstição
crente  persuadido
crenulado  crenífero
crença  fé
crenífero  crenulado
creofágico  creófago
crepitante  crepitoso
crepitar  estralar
crepitação  estalido
crepitoso  crepitante
crepuscular  crepusculino
crepusculino  crepuscular
crepúsculo  ocaso
crer  pressupor
crer-se  pretender-se
crescendo  gradação
crescença  crescimento
crescer  progredir
crescido  fermentado
crescimento  melhoria
crespar  encarapinhar
crespidão  hispidez
crespir  salpicar
crespo  encapelado
crestado  tostado
crestadura  sapeca
crestamento  amorenamento
crestar  secar
crestar-se  tostar-se
crestomatia  espicilégio
cretaico  cretácico
cretinice  zotismo
cretinização  embrutecimento
cretino  nenho
cretáceo  cretácico
cretácico  cretaico
creófago  creofágico
cria  filhote
criada  serviçal
criadagem  famulagem
criado  servente
criado-mudo  mesinha-de-cabeceira
criadoiro  criadouro
criador  pai
criadouro  criadoiro
criancice  puerilidade
criança  pequeno
criançada  molecada
criançola  dunguinha
criar  fornecer
criar-se  gradecer
criatividade  inventiva
criativo  fecundo
criatura  pessoa
criação  ideação
crila  petiz
crime  delito
criminador  acusante
criminal  penal
criminalidade  delinqüência
criminalista  penalista
criminar  responsabilizar
criminar-se  inculpar-se
criminação  incriminação
criminoso  delitoso
crinudo  clinudo
crinífero  crinígero
crinígero  crinífero
criogênico  criógeno
crioulo  indígena
criptografado  cifrado
criptografar  codizar
criptograma  enigma
criptográfico  esteganográfico
criptônimo  onomatópose
crisada  punhalada
crise  tensão
crismar  epitetar
crismar-se  cognominar-se
crisol  pira
crisolar  desbastecer
crispado  franzido
crispante  franzido
crispar  dobrar
crispar-se  embabadar-se
crispatura  franzimento
crispação  franzimento
crista  poupa
cristalinidade  limpidez
cristalino  transparente
cristalizar  transformar
cristalizar-se  estratificar-se
cristalização  materialização
cristalogenético  cristalogênico
cristalogênico  cristalogenético
cristianização  evangelização
cristáleo  cristalino
criterioso  ponderado
criticar  funestar
criticável  culpável
critério  roteiro
crivado  traspassado
crivar  encher
crivar-se  encher-se
crivo  ralo
criógeno  criogênico
crocitar  gralhar
cromotipográfico  cromotípico
cromotípico  cromotipográfico
cronograma  calendário
cronologia  histórico
cronometrar  minutar
crooner  vocalista
croque  coque
croqui  esboço
crosta  crusta
cru  feroz
cruciador  escruciador
crucial  precípuo
cruciante  escruciador
cruciar  remoer
cruciação  suplício
crucificado  crucifixo
crucificar  moer
crucificação  crucifixão
crucifixar  remoer
crucifixo  crucificado
crucifixão  crucificação
cruciário  mortificador
crucífero  crucígero
crucígero  crucífero
crudelíssimo  cruelíssimo
cruel  maldito
crueldade  sanguinolência
cruelmente  impiedosamente
cruelíssimo  crudelíssimo
cruentar  ensangüentar
cruentar-se  ensangüentar-se
cruento  sevo
crueza  nudez
crusta  coscoro
crustoderma  crustoderme
crustoderme  crustoderma
cruz  madeiro
cruzado  mestiço
cruzamento  encruzilhada
cruzar  passar
cruzar-se  entrecruzar-se
crápula  decadência
crânio  caveira
crédito  nome
crédulo  simplório
créscimo  sobra
críseo  doirado
crítica  repreensão
crítico  difícil
crível  acreditável
crônico  enraizado
ctonográfico  corográfico
cuba  tina
cubar  cubicar
cubicar  cubar
cubiforme  cubóide
cubículo  quartinho
cubóide  cubiforme
cuca  jabiraca
cuchê  couché
cucuricar  cucuritar
cucuritar  clarinar
cuia  porongo
cuiambuca  cumbuca
cuidadeiro  diligente
cuidado  provimento
cuidador  cuidoso
cuidados  trabalhos
cuidadosamente  minuciosamente
cuidadoso  cuidoso
cuidar  imaginar
cuidar-se  resguardar-se
cuidoso  vigilante
cuinchar  cuinhar
cuinhar  cuinchar
cuitelo  colibri
cuitê  porongo
culminante  cuminal
culminação  culminância
culminância  cúmulo
culpa  responsabilidade
culpabilidade  imputabilidade
culpado  responsável
culpar  encoimar
culpável  reprovável
culteranismo  cultismo
cultismo  culteranismo
cultivado  culto
cultivador  lavrador
cultivar  exercitar
cultivo  cultura
culto  policiado
cultuar  venerar
cultura  saber
cumbuca  sorteio
cume  cúmulo
cumeada  cumeeira
cumeeira  encumeada
cuminal  culminante
cumpliciar  acumpliciar
cumprido  realizado
cumpridor  obediente
cumprimentador  mesureiro
cumprimentar  mesurar
cumprimenteiro  mesurado
cumprimento  execução
cumprimentos  saudações
cumprir  interessar
cumprir-se  dar-se
cumular  encastelar
cumular-se  saturar-se
cumulação  superposição
cuneado  cuneano
cuneano  cuneiforme
cuneiforme  cuneano
cunha  recomendação
cunhagem  lavramento
cunhal  esquina
cunhar  monetizar
cunho  éctipo
cunhável  amoedável
cupidez  surto
cupom  tíquete
cupressino  cupressíneo
cupressíneo  cupressino
cupular  cupuliforme
cupuliforme  cupular
cupão  cupom
cura  remédio
curado  restabelecido
curadoria  curatela
curandeiro  rezador
curar  ocupar-se
curar-se  guarir-se
curare  ervadura
curatela  curadoria
curativo  penso
curimbó  tambaque
curinga  dunga
curiosar  procurar
curiosidade  raridade
curioso  intrometido
curral  estábulo
cursar  visitar
curso  itinerário
cursor  cursório
cursório  cursor
curteza  tacanhez
curtido  surrado
curtidura  curtimento
curtimento  curtidura
curtir  expiar
curto  rápido
curtume  noque
curuca  decaído
curva  sinuosidade
curvado  curvo
curvar  dobrar
curvar-se  envergar-se
curvatura  dobra
curveta  pinote
curvetar  espinotar
curvetear  ginetear
curvidade  aduncidade
curvo  inflecto
curável  sanável
cuspada  cuspidura
cusparada  cuspinhada
cuspe  saliva
cuspidado  cuspidato
cuspidato  cuspidado
cuspideira  escarrador
cuspidela  cuspinhada
cuspidor  escarradeira
cuspidura  cuspinhada
cuspilhar  cuspinhar
cuspinhada  cusparada
cuspinhar  cuspir
cuspir  impetar
cuspo  saliva
custar  estar
custeamento  custeio
custear  financiar
custeio  financiamento
custo  preço
custodiar  embarricar
custosamente  mal
custoso  duro
custódia  guarda
custódio  protetor
cutelaria  aciaria
cutucar  catucar
cutícula  película
cuvilheiro  mexeriqueiro
cuíca  puíta
czar  tzar
czarevna  tzarevna
czaricida  tzaricida
czaricídio  tzaricídio
czarina  tzarina
czarismo  tzarismo
czaréviche  tzaréviche
cá  aqui
cábrea  guindaste
cáften  rufião
cálcico  calcário
cálculo  computação
cálice  taça
cálido  calmo
cálix  taça
cápreo  egofônico
cárcere  masmorra
cárdeo  cardão
cártula  cartela
cátodo  catódico
cáustico  queimante
câmara  recâmara
câmara-ardente  capela-mortuária
câmbio  troca
cândi  cande
cândido  melindroso
cântaro  talha
cão  perro
cédula  nota
célebre  exímio
célere  ligeiro
célsius  centígrado
céptico  descrido
cérceo  rente
cérulo  azul-do-céu
cético  descrente
céu  firmamento
cílio  pestana
cílios  celhas
cínico  impudico
círculo  roda
círio  tocha
cístico  encistado
cível  civil
cívico  patriótico
códex  códice
códice  pugilar
código  lei
códão  codo
cólera  cólera-morbo
cólera-morbo  mordexim
cópia  traslado
cópula  couto
córrego  regueiro
côdea  crosta
cômico  picaresco
cômodo  tranqüilo
cômoro  morro
cômpar  conforme
cômpito  encruzilhada
cômputo  tento
côncavo  fundo
côncavo-côncavo  anficélico
côndrico  seláquio
côngruo  congruente
cônico  conoidal
cônjuge  consorte
cônscio  consciente
cônsono  consonante
cúbico  cubiforme
cúmplice  sócio
cúmulo  pique
cúpido  sequioso
cúpula  direção
cúspide  pico
cútis  tez
dactilado  datilado
dactilar  datilar
dactilino  datilino
dactilioglífico  datilioglífico
dactiliológico  datiliológico
dactiliomântico  datiliomântico
dactilografado  datilografado
dactilografar  mecanografar
dactilográfico  datilográfico
dactilológico  datilológico
dactilomântico  datilomântico
dactiloscópico  datiloscópico
dactilóide  datilóide
dadivoso  generoso
dado  tendente
dama  dona
damasco  albricoque
damejar  requestar
damice  melindre
danado  exasperado
danar  empeçonhentar
danar-se  espinhar-se
danação  estrago
dandinoso  janota
danificado  estragado
danificador  daninhador
danificar  daninhar
danificar-se  inutilizar-se
danificação  degradação
daninhador  danificador
daninhar  desmelhorar
daninho  nóxio
dano  estrago
danoso  nóxio
dantes  outrora
dança  bailado
dançadeira  dançarina
dançar  sapatear
dançarina  saltatriz
dançarino  bailarim
dar  engendrar
dar-se  ocasionar-se
dardada  lancetada
dardar  dardejar
dardejamento  lance
dardejar  relampadear
dardejo  lançamento
dardo  seta
data  dia
datação  demarcação
datilado  dactilado
datilar  dactilar
datilino  datilóide
datilioglífico  dactilioglífico
datiliológico  dactiliológico
datiliomântico  dactiliomântico
datilografado  dactilografado
datilografar  mecanografar
datilográfico  datiloscópico
datilologia  quirologia
datilológico  quirológico
datilomântico  dactilomântico
datiloscópico  datilográfico
datilóide  datilino
dealbado  nevado
dealbar  purgar
dealbação  branqueamento
dealvar  lavar
deambular  perambular
deambulação  passeio
dearticulação  dicção
deaurar  doirar
debacle  queda
debagar  desbagoar
debalde  perdidamente
debandada  desbarate
debandado  destroçado
debandar  estroçar
debandar-se  desbandalhar-se
debar  dobar
debate  questão
debatediço  debatiço
debater  gladiar
debater-se  estrebuchar-se
debatido  discutido
debatiço  debatediço
debelar  forçar
debelação  subjugação
debicador  debicativo
debicar  sotaquear
debicativo  debicador
debilidade  senilidade
debilitado  prostrado
debilitador  elanguescente
debilitante  elanguescedor
debilitar  enfraquecer
debilitar-se  enfraquentar-se
debilitação  enfraquecimento
debique  mangação
deblaterar  esgoelar
debochado  licencioso
debochador  zombador
debochar  troçar
debochar-se  desvirtuar-se
debochativo  trocista
deboche  desregramento
debotar  deslavar
debrear  desembrear
debruado  orlado
debruador  agaloador
debruar  manipular
debrum  ribete
debruçar  desaprumar
debruçar-se  enconchar-se
debulha  defraudamento
debulhado  escorchado
debulhar  escarolar
debulhar-se  esfazer-se
debutar  iniciar-se
debute  estréia
debuxar  delinear
debuxar-se  representar-se
debuxo  risco
decadactilar  decadatilar
decadatilar  decadactilar
decadente  declinante
decadáctilo  decadátilo
decadátilo  decadáctilo
decadência  derrocada
decagonal  decangular
decaimento  degenerescência
decair  reclinar
decalco  decalque
decalque  calque
decalvar  escalvar
decangular  decagonal
decano  deão
decantar  refinar
decantação  purificação
decapagem  descascamento
decapar  desoxidar
decapitado  degolado
decapitar  decepar
decapitação  decepamento
decaída  decaimento
decaído  empobrecido
decemplicar  decuplicar
decendial  decendiário
decendiário  decendial
decenoval  decenovenal
decenovenal  decenoval
decente  íntegro
decentralizador  descentralizante
decentralizar  descentralizar
decentralizável  descentralizável
decepado  seccionado
decepamento  estroncamento
decepar  estropiar
decepcionado  desenganado
decepcionante  desapontador
decepcionar  desencantar
decepcionar-se  desenganar-se
decepção  desengano
decercar  descercar
decertar  pugnar
decesso  perda
decididamente  resolutamente
decidido  feito
decidir  dirimir
decidir-se  empreender
decifrar  decriptar
decifração  decriptação
decimar  nivelar
decimável  tributável
decisivo  expresso
decisão  determinação
declamado  recitado
declamador  recitador
declamar  reclamar
declamativo  guindado
declamatório  guindado
declamação  recital
declaradamente  expressamente
declarado  ostensivo
declarador  declarante
declarante  depoente
declarar  escolher
declarar-se  reconhecer-se
declarativo  declaratório
declaratório  declarativo
declaração  documento
declinador  declinante
declinante  minguante
declinar  sair
declinação  declínio
declivado  escarpado
declive  pendor
declividade  inclinação
declivoso  teso
declínio  declive
declívio  vertente
decoada  lixívia
decocto  infusão
decocção  infusão
decodificado  descodificado
decodificador  descodificador
decodificar  traduzir
decodificação  descodificação
decolar  descolar
decolorar  descorar
decomponibilidade  dissociabilidade
decompor  putrificar
decompor-se  deteriorar-se
decomposição  putrefação
decomposto  deteriorado
deconfiança  suspeita
decorado  encerebrado
decoral  decorativo
decorar  honestar
decorar-se  moldurar-se
decorativo  decoral
decoração  ornamentação
decoro  recato
decoroso  reto
decorrente  resultante
decorrer  ir
decorrido  transato
decorrência  decurso
decorticado  escorchado
decorticar  descortiçar
decorticação  descascamento
decotar  degotar
decotar-se  despeitorar
decote  degolo
decrementar  definhar
decremento  decrescimento
decrepidez  decrepitude
decrepitude  senectude
decrescente  minguante
decrescer  diminuir
decrescido  reduzido
decrescimento  inacumulação
decretar  impor
decretação  ordenamento
decreto  mandado
decretório  terminativo
decriptar  descodificar
decriptação  descodificação
decrua  decruagem
decruagem  decrua
decrépito  descaído
decréscimo  inacumulação
decuplar  decuplicar
decuplicar  decuplar
decurião  monitor
decurso  volvido
decência  pudor
decênio  década
dedar  pontar
dedetização  desinfestação
dedicado  entranhado
dedicador  dedicante
dedicante  dedicador
dedicar  devotar
dedicar-se  devotar-se
dedicatória  oferecimento
dedicação  desvelo
dedignar-se  desabonar-se
dedilhado  dedilhamento
dedilhamento  dedilhado
dedo-durar  trair
dedurar  revelar
dedutivo  ilativo
dedutível  descontável
deduzido  educto
deduzir  inferir
deduzir-se  transluzir
deduzível  descontável
dedução  depreensão
defecado  depurado
defecar  obrar
defecar-se  limpar-se
defecação  evacuação
defectibilidade  deformidade
defectivo  defeituoso
defectível  defeituoso
defecção  deserção
defedação  mancha
defeito  vício
defeituosidade  imperfectibilidade
defeituoso  malfeito
defendedor  defendente
defendente  defensor
defender  vetar
defender-se  velar-se
defendido  protegido
defendível  defensível
defensa  defesa
defensivo  preservativo
defensor  padroeiro
defensora  tutora
defensável  defensível
defensão  resguardo
defensível  defensável
deferente  respeitoso
deferido  concedido
deferimento  outorga
deferência  submissão
defesa  discurso
defeso  proibido
defesso  lasso
deficiente  imperfeito
deficiência  insuficiência
defidente  difidente
definhado  prostrado
definhamento  murcha
definhar  mirrar
definhar-se  emagrentar-se
definibilidade  determinabilidade
definido  divisado
definir  deslindar
definitivamente  terminantemente
definitivo  terminante
definito  preciso
definição  propósito
deflagração  inflamação
deflegmador  desflegmador
deflexão  deslocamento
deflorado  desonrado
deflorador  desflorador
defloramento  desvirginamento
deflorar  desflorar
defloração  desvirginamento
defluir  proceder
defluxão  escorrimento
defluência  passagem
deflúvio  defluxão
deformado  deforme
deformar  desfigurar
deformação  torço
deforme  monstruoso
deformidade  perversão
defraudador  fraudador
defraudamento  mamata
defraudar  gatunhar
defraudação  mamata
defrontar  encontrar
defrontar-se  enfrentar-se
defrontação  enfrentamento
defumadoiro  defumador
defumador  fumeiro
defumadouro  fumeiro
defumar  perfumar
defumar-se  enfrascar-se
defumação  fumigação
defunto  deslembrado
degastador  estróina
degelador  desgelador
degelar  desgelar
degelar-se  descongelar-se
degelo  descongelação
degenerado  derrancado
degenerar  derrancar
degenerar-se  estragar-se
degeneração  podridão
degenerescência  decaimento
deglutidor  engolidor
deglutir  ingerir
deglutição  engolição
degola  degoladura
degolado  decapitado
degoladura  degolamento
degolamento  degoladura
degolar  jugular
degolo  decote
degotar  decotar
degradado  humilhado
degradador  deprimente
degradante  deprimente
degradar  desonrar
degradar-se  desautorar-se
degradação  lama
degranar  desengaçar
degrau  rebato
degredado  refugiado
degredar  mandar
degredo  expatriação
degringolada  desmantelo
degringolar  despenhar-se
degustar  sentir
degustação  prova
degênere  dissoluto
deidade  nume
deificado  divinizado
deificador  divinizador
deificar  divinizar
deificação  glorificação
deitar  pôr
deitar-se  reclinar-se
deixa  oportunidade
deixada  deixamento
deixado  largado
deixamento  deixação
deixar  respeitar
deixação  deixamento
dejarretado  desjarretado
dejejua  dejejuadouro
dejejuadouro  dejuação
dejejuar  desjejuar
dejejum  dejua
dejetar  estrabar
dejeto  fezes
dejua  desjejua
dejuação  desjejum
dejungir  engaiolar
delamber-se  lamber-se
delambido  desenxabido
delapidar  entornar
delatar  patentizar
delatar-se  acusar-se
delator  malsim
delação  denúncia
delegado  enviado
delegar  deputar
delegação  representação
deleitante  deleitável
deleitar  refocilar
deleitar-se  satisfazer-se
deleitação  prazer
deleite  prazimento
deleitosamente  saborosamente
deleitoso  volutuoso
deleitável  deleitoso
deletrar  soletrar
deletrear  soletrar
deletério  pernicioso
delgadeza  magrez
delgado  delicado
delgaçar  empalidecer
delibar  libar
delibação  prova
deliberadamente  intencionalmente
deliberado  resoluto
deliberar  tratar
deliberar-se  determinar-se
deliberativo  deliberatório
deliberatório  deliberativo
deliberação  determinação
delicadamente  polidamente
delicadeza  primor
delicado  suave
deliciar  lisonjear
deliciar-se  gozar-se
deliciosamente  saborosamente
delicioso  saboroso
delimitado  limitado
delimitador  demarcador
delimitar  restringir
delimitação  limitação
delineado  esboçado
delineamento  esqueleto
delinear  esboçar
delinear-se  resplendecer
delinqüente  flagicioso
delinqüido  desmaiado
delinqüência  marginalidade
deliquio  desacordo
delir  fundir
delirado  tresloucado
delirante  insano
delirar  doudejar
delirioso  variante
delito  irregularidade
delitoso  delituoso
delituoso  delitoso
delivrar  resolver
delombar  dominar
delonga  prorrogação
delongado  demorado
delongar  diferir
delongar-se  prolongar-se
deltoidal  deltóide
deltóide  deltóideo
deltóideo  deltóide
delucidar  instruir
deludir  tapear
deluso  engalhopado
delusor  enganador
delusório  quimérico
delével  expungível
delícia  volutuosidade
delírio  desatino
demais  intensamente
demanda  discussão
demandar  espreitar
demarcado  determinado
demarcador  delimitador
demarcar  ditar
demarcação  marcação
demasia  desmedida
demasiado  supervácuo
demasiar-se  exorbitar
demasioso  nímio
dementado  insano
dementar  enlouquecer
demente  louco
demineralizar  desmineralizar
demissibilidade  exonerabilidade
demissionário  demitente
demisso  abaixado
demissor  demissório
demissão  destituição
demissório  demissor
demitente  demissionário
demitido  exonerado
demitir  despachar
demitir-se  sair
democrata  democrático
democratizado  popularizado
democratizador  democratizante
democratizante  democratizador
democratizar  popularizar
democratização  popularização
democrático  popular
demográfico  populacional
demolido  derruído
demolidor  destruidor
demolir  rebaixar
demolição  derribamento
demonete  duende
demonetizar  envilecer
demonetização  desmonetização
demoniomaníaco  demonopata
demonográfico  demonológico
demonológico  demonográfico
demonomaníaco  demonópata
demonopata  demonópata
demonstrador  demonstrativo
demonstrante  demonstrativo
demonstrar  reproduzir
demonstrar-se  transverberar-se
demonstrativo  demonstrador
demonstração  prova
demoníaco  diabólico
demonópata  demonomaníaco
demora  retardamento
demoradamente  longamente
demorado  duradoiro
demorar  habitar
demorar-se  retardar-se
demoroso  vagaroso
demover  despersuadir
demover-se  dispor-se
demudado  transfigurado
demudar  mudar
demudar-se  transmudar-se
demão  retoque
demérito  indigno
demência  insanidade
demóboro  antidemocrático
demônio  diabo
dendriforme  dendromorfo
dendromorfo  dendriforme
dendrícola  arborícola
denegar  proibir
denegar-se  resistir
denegação  indeferimento
denegrecer  deslustrar
denegrecer-se  entrevecer-se
denegrido  enegrecido
denegrir  improperar
denegrir-se  entrevecer-se
dengo  dengue
dengoso  efeminizado
dengue  manha
dengueiro  efeminizado
denguice  melindre
denodado  desmedroso
denodar  desdar
denodo  desembaraço
denominado  nomeado
denominador  cognominador
denominar  tachar
denominar-se  nomear-se
denominação  nomeação
denotar  expressar
denotativo  indicativo
denotação  manifestação
densamente  espessamente
densidade  espessura
densidão  espessura
denso  forte
dentada  mordedura
dentado  mordido
dentadura  dentição
dentar  dentear
denteadura  entalhamento
dentear  recortar
denteação  talha
dentifrício  dentífrico
dentinar  dentinário
dentinário  dentinar
dentista  odontologista
dentição  dentadura
dentro  interiormente
dentífrico  dentifrício
dentóide  odontoídeo
denudado  desnu
denudar  despir
denudar-se  descompor-se
denudação  desmascaramento
denunciado  querelado
denunciador  denunciante
denunciante  malsim
denunciar  revelar
denunciar-se  descobrir-se
denunciativo  indicativo
denúncia  indicação
deparador  descobridor
deparar  desencobrir
deparar-se  encontrar-se
departamento  repartição
departimento  departição
departir  partilhar
departição  departimento
depauper-se  exaustar-se
depauperado  empobrecido
depauperador  depauperante
depauperamento  empobrecimento
depauperante  depauperativo
depauperar  prostrar
depauperativo  depauperante
depauperação  empobrecimento
depelar  pelar
depenado  espenicado
depenar  desemplumar
dependente  submetido
depender  originar-se
dependura  pendura
dependurado  pendurado
dependurar  empenhorar
dependurar-se  suspender-se
dependência  disposição
depenicar  petiscar
deperecer  escassear
deperecer-se  deteriorar-se
deperecimento  desperecimento
depilar  rapar
depilação  peladura
deplorar  jeremiar
deplorar-se  queixar-se
deplorativo  lacrimante
deploração  lamento
deplorável  ominoso
deplumado  desemplumado
deplumar  espenicar
depoente  deponente
depoimento  deposição
depois  posteriormente
depolarizado  despolarizado
depolarizador  depolarizante
depolarizante  despolarizante
depolarizável  despolarizável
deponente  depoente
depor  largar
deportado  êxule
deportar  mandar
deportação  expulsão
depositar  enceleirar
depositar-se  sedimentar-se
deposição  destronização
depravado  ruim
depravador  perversor
depravar  sofisticar
depravar-se  enchafurdar
depravação  deturpação
deprecar  implorar
deprecação  prece
depreciado  envilecido
depreciador  maledicente
depreciar  desfavorecer
depreciar-se  desmerecer-se
depreciativo  desprezivo
depreciação  maledicência
depredar  nivelar
depredativo  depredatório
depredatório  depredativo
depredação  invasão
depreender  penetrar
depreensão  inferência
depressa  rápido
depressivo  depressor
depressor  deprimente
depressão  redução
deprezador  vilipendiador
deprezo  renegação
deprimente  humilhante
deprimido  desanimado
deprimir  enervar
deprimir-se  sujeitar-se
depurado  purificado
depurador  mundificante
depurante  mundificativo
depurar  purificar
depurar-se  purificar-se
depurativo  purgativo
depuração  limpa
deputado  representante
deputar  encarregar
deputação  encarregamento
depósito  represa
dequitar-se  desemprenhar
derivado  procedente
derivar  jorrar
derivar-se  surgir
derivativo  derivatório
derivatório  derivativo
derivação  origem
derma  derme
dermal  dérmico
derme  pele
derrabado  suru
derrabar  desrabar
derrabar-se  descaudar-se
derradeiro  final
derraigado  desarraigado
derraigar  desraizar
derraizado  extirpado
derrama  derrame
derramado  espargido
derramamento  derrame
derramar  partir
derramar-se  difluir
derrame  trasbordamento
derrancado  desgarrado
derrancar  putrefazer
derrancar-se  deteriorar-se
derranco  derranque
derranque  derranco
derrapagem  escorregadela
derrapante  escorregadiço
derrapar  patinar
derratizar  desratizar
derreado  esquadrilhado
derreamento  quebramento
derrear  desprezar
derrear-se  quebrar-se
derreigar  desraigar
derrelição  desamparo
derrengar  esquadrilhar
derrengar-se  esbamboar-se
derrengo  quebro
derrengue  rebolado
derretedura  liqüidificação
derreter  desvaecer
derreter-se  suavizar-se
derretido  desfeito
derretimento  liqüefação
derribado  desmantelado
derribador  derrubador
derribamento  esbarrocamento
derribar  desentronizar
derriscar  tirar
derrisão  escárnio
derrisório  risível
derriçar  facetear
derriço  namorado
derrocada  derruimento
derrocado  derruído
derrocamento  derrubamento
derrocar  desfabricar
derrocar-se  despenhar-se
derrogado  invalidado
derrogar  revogar
derrogação  revogação
derrota  desbarate
derrotado  vencido
derrotar  sobrepujar
derrotismo  pessimismo
derruba  devastação
derrubada  devastação
derrubado  derruído
derrubador  derribador
derrubamento  prostração
derrubar  desmontar
derrube  devastação
derruimento  desmoronamento
derruir  desmontar
derruído  desmantelado
desabado  desmoronado
desabafado  descoberto
desabafamento  desabafo
desabafar  favorecer
desabafar-se  desagasalhar-se
desabafo  recacho
desabalado  desesperado
desabalar  enlapar
desabamento  dirupção
desabar  implodir
desabaratar-se  enterrar-se
desabastar  desprover
desabastecer  desprover
desabastecimento  desprovimento
desabe  desmantelamento
desabeirar  desaproximar-se
desabelhar  dispersar
desabilidade  inabilidade
desabitado  devoluto
desabitar  vastar
desabituado  desvezado
desabituar  desacostumar
desabituar-se  desacostumar-se
desabonado  desacreditado
desabonador  desacreditador
desabonar  rebaixar
desabonar-se  desbriar-se
desabono  desautorização
desaborcar  desemborcar
desabotinado  estoirado
desabotoado  desabrochado
desabotoamento  desabrocho
desabotoar  entreabrir
desabotuadura  desaperto
desabridamente  rudemente
desabrido  desamorável
desabrigado  descampado
desabrigar  desamparar
desabrigo  desagasalho
desabrimento  rudeza
desabrir-se  desavir-se
desabrochado  desajustado
desabrochamento  desabrochar
desabrochar  entreabrir
desabrochar-se  desatar-se
desabrocho  irrompimento
desabrolhar  desbrochar
desabusado  desfaçatoso
desabusar  desiludir
desacampar  desalojar
desacanhado  desenvolto
desacanhar  desencabular
desacasalado  descasalado
desacasalar  descasalar
desacatado  desconsiderado
desacatamento  irreverência
desacatar  descumprir
desacato  desveneração
desacaudelado  desacaudilhado
desacaudilhado  desacaudelado
desacautelado  imprevidente
desacautelar  desguardar
desacautelar-se  desprecatar-se
desacerto  mal-entendido
desachegar  espaçar
desachegar-se  separar-se
desaclimado  desaclimatado
desaclimatado  desaclimado
desaclimação  desajustamento
desacobardar  esforçar
desacoimado  descoimado
desacoitado  desacoutado
desacoitar  desagasalhar
desacoitar-se  desacoutar-se
desacolhimento  desamparo
desacomodado  desarranjado
desacomodar  dessossegar
desacomodar-se  desarrumar-se
desacompanhado  só
desacompanhar  descompanhar
desaconchegar  vastar
desacondicionar  desentrosar
desaconselhado  despersuadido
desaconselhar  despersuadir
desacoplamento  desincorporação
desacordado  esvaído
desacordante  desconcordante
desacordar  descair
desacorde  dissonoro
desacordo  discrepância
desacoroçoado  desmoralizado
desacoroçoador  desconfortador
desacoroçoamento  descoroçoamento
desacoroçoar  desanimar
desacorrentamento  libertação
desacorrentar  desgrilhoar
desacorçoado  desencorajado
desacorçoador  desacoroçoador
desacorçoamento  desacoroçoamento
desacorçoar  descoroçoar
desacorçoar-se  desanimar-se
desacostumado  desvezado
desacostumar  desvezar
desacostumar-se  desafazer-se
desacoutado  desacoitado
desacoutar-se  desacoitar-se
desacovardar  desatemorizar
desacreditado  enodoado
desacreditador  desabonador
desacreditar  detratar
desacreditar-se  difamar-se
desacuar  desencurralar
desacumular  queimar
desacunhar  descunhar
desadaptar  desentrosar
desadaptação  desajustamento
desadereçado  desaparelhado
desadmoestar  desaferrar
desadorado  renegado
desadorar  intoxicar
desadoração  execração
desadormecer  espreguiçar
desadormentar  despertar
desadornado  desparelhado
desadornar  desguarnecer
desadornar-se  desfear-se
desadorno  desarranjo
desadunar  desagregar
desadvertido  inadvertido
desafabilidade  malcriadez
desafaimar  embuchar
desafamar  setear
desafazer  desavezar
desafazer-se  desacostumar-se
desafeitar  desalinhar
desafeito  desvezado
desafeiçoado  infenso
desafeiçoar-se  desligar-se
desafeição  inimizade
desaferrar  soltar
desaferrar-se  soltar-se
desaferro  desprendimento
desaferrolhar  desferrolhar
desafetado  lhano
desafetação  desvaidade
desafeto  infenso
desafiado  embotado
desafiador  provocador
desafiante  reptador
desafiar  peguinhar
desafinado  discorde
desafinar  descombinar
desafinação  dissonância
desafio  repto
desafivelado  desfivelado
desafivelamento  desaperto
desafixar  despregar
desafligir  desmortificar
desafogado  leve
desafogar  desafrontar
desafogar-se  expandir-se
desafogo  desafronta
desafoguear  refrigerar
desaforado  impudente
desaforamento  desaforo
desaformosear  desformosear
desaforo  protérvia
desafortunado  infortunado
desafronta  desopressão
desafrontado  desforrado
desafrontar  desapertar
desafrontar-se  vingar-se
desagaloar  macular
desagarrar  desconchavar
desagasalhado  descoberto
desagasalhar  desatabafar
desagasalhar-se  descobrir-se
desagasalho  desamparo
desagastamento  desenfado
desagastar  desassanhar
desagastar-se  desencruar-se
desaglomerar  desocupar
desagoniar  desapertar
desagradado  descontente
desagradar  embruscar
desagradar-se  descontentar-se
desagradecido  desconhecedor
desagradecimento  ingratidão
desagrado  desapontamento
desagradável  ingrato
desagravado  despicado
desagravar  desinchar
desagravar-se  desforçar-se
desagravo  melhora
desagregado  desconjunto
desagregador  desagregativo
desagregante  disgregativo
desagregar  desraigar
desagregar-se  separar-se
desagregativo  disgregativo
desagregação  desmembramento
desagrilhoar  desgrilhoar
desaguadoiro  sangrador
desaguadouro  sumidoiro
desaguamento  esvaziamento
desaguar  esvaziar
desaguar-se  verter-se
desairar-se  desconsiderar-se
desaire  inelegância
desairoso  desonrado
desajeitado  inhenho
desajeitamento  inelegância
desajeitar  destruir
desajeitar-se  perturbar-se
desajoujar  desatracar
desajoujar-se  desligar-se
desajuda  desamparo
desajudado  desamparado
desajudar  empacar
desajuizado  esmiolado
desajuizar  descerebrar
desajuntar  desajustar
desajustado  solto
desajustamento  transviamento
desajustar  despegar
desajustar-se  desavir-se
desajuste  inadaptação
desalado  desasado
desalagar  desencalhar
desalarmar  quietar
desalentado  descorçoado
desalentador  desanimador
desalentar  desanimar
desalentar-se  descoroçoar-se
desalento  desanimação
desalforjar  infundir
desaliar  desunir
desalijar  descarretar
desalinhado  mal-amanhado
desalinhamento  desperfilamento
desalinhar  desaparelhar
desalinhar-se  desenfileirar-se
desalinho  descuido
desalmado  desamorado
desalmo  violento
desalojamento  despejo
desalojar  expulsar
desalojar-se  desaquartelar-se
desalterar  serenar
desalterar-se  pacificar-se
desalumiado  desiluminado
desamabilidade  impolidez
desamamentar  destetar
desamanhar  perturbar
desamar  execrar
desamarrado  desprendido
desamarrar  soltar
desamarrar-se  desunir-se
desamarrotar  desenxovalhar
desamassar  desenxovalhar
desambicioso  desapegado
desambição  devotamento
desamigo  hostil
desamistar  desentrosar
desamistar-se  malquistar-se
desamizade  desamor
desamoedar  desmonetizar
desamoedação  desmonetização
desamolgar  deslisar
desamor  quietismo
desamorado  sanguinolento
desamoroso  inclemente
desamortalhar  desmortalhar
desamorável  severo
desamotinar  serenar
desamparado  retirado
desamparar  desparelhar
desamparo  solidão
desamuar  desemburricar
desamuar-se  desemburrar-se
desamável  grosseiro
desancado  esquadrilhado
desancador  espancador
desancamento  espancamento
desancar  malhar
desancorar  desatracar
desandar  tresandar
desando  prorrompimento
desanelar  desencanudar
desanexar  desmembrar
desangustiar  desapertar
desanimado  desmoralizado
desanimador  desconsolador
desanimar  torpecer
desanimar-se  descoroçoar-se
desanimação  desânimo
desanojar  desenlutar
desanojar-se  desenfastiar-se
desanular  desneutralizar
desanuviado  escampo
desanuviar  desembruscar
desanuviar-se  desenevoar-se
desapagar  expungir
desapaixonado  imparcial
desapaixonar  distrair
desaparafusagem  desparafusagem
desaparafusamento  desatarraxamento
desaparafusar  desparafusar
desaparecer  meter-se
desaparecer-se  perder-se
desaparecido  perdido
desaparecimento  desaparição
desaparelhado  desataviado
desaparelhar  enfear
desaparição  sumição
desapartar  vastar
desapear  destruir
desapegado  seco
desapegamento  indiferença
desapegar-se  despegar-se
desapego  despego
desaperceber-se  preparar-se
desapercebido  desprevenido
desapercebimento  despercebimento
desaperrar  desengatilhar
desapertado  folgado
desapertar  libertar
desapertar-se  soltar-se
desaperto  desopressão
desapiedado  desmisericordioso
desapiedar  despiedar
desapiedar-se  despiedar-se
desaplaudir  improvar
desaplauso  desaprovação
desaplicação  indiligência
desapoderar  excluir
desapoiar  desencostar
desapoio  desaprovação
desapontado  desencantado
desapontador  decepcionante
desapontamento  descontentamento
desaponto  descontentamento
desaportar  partir
desapossado  esbulhado
desapossamento  despimento
desapossar  espoliar
desapossar-se  resignar
desaprazível  desprazível
desapreciar  desmerecer
desaprender  esquecer
desaprendido  desensinado
desapreçar  desapreciar
desapreço  desestima
desaprimorado  desornado
desaprobativo  desaprovativo
desapropositado  inoportuno
desapropriador  desapropriante
desapropriante  desapropriador
desapropriar  despossar
desapropósito  incoerência
desaprovado  rejeitado
desaprovar  reprovar
desaprovativo  desaprobativo
desaprovação  reprovação
desaproveitado  perdulário
desaproveitamento  perda
desaproveitar  economizar
desaproximar  despegar
desaproximar-se  desabeirar
desaprumar  pender
desaprumo  proclividade
desaquartelar-se  desalojar-se
desaquecer  refecer
desarar  descompor
desarborizar  desmoutar
desarcar-se  desengonçar-se
desarmado  desmontado
desarmar  desconjuntar
desarmar-se  sensibilizar-se
desarmonia  inconsonância
desarmonioso  malsoante
desarmonizar  dissentir
desarmável  desmontável
desarmônico  dissonoro
desarolhado  desrolhado
desaromar  desaromatizar
desaromatizar  desaromar
desarquear  desentortar
desarraigado  desarreigado
desarraigamento  extirpação
desarraigar  varrer
desarraigar-se  extirpar-se
desarranjado  descuidado
desarranjador  desorganizador
desarranjar  transverter
desarranjar-se  descompor-se
desarranjo  enxovalho
desarrazoadamente  incongruentemente
desarrazoado  ilegítimo
desarrazoar  tontear
desarrear  encilhar
desarreigado  desenraizado
desarrimar  descostar
desarrochar  suxar
desarrolhar  desrolhar
desarroupado  despido
desarrugar  desencarquilhar
desarrugar-se  deslisar-se
desarrumado  desorganizado
desarrumar  desestruturar
desarrumar-se  perturbar-se
desarrumo  desorganização
desarticulado  luxado
desarticular  esnocar
desarticular-se  desunir-se
desarticulação  divisão
desartificioso  espontâneo
desarvorado  desvariado
desarvorar  zonzar
desarvorar-se  desconcertar-se
desasado  escadeirado
desasar  tungar
desascoimar  descoimar
desasnar  desemburricar
desassanhar  desbravecer
desassazonado  extemporâneo
desasseado  espurco
desassisado  malsisudo
desassisar  desjuizar
desassociado  desconjunto
desassolvar  desensolvar
desassombradamente  rasgado
desassombrado  foito
desassombrar  desobumbrar
desassombro  destemor
desassossegado  estavanado
desassossegador  desinquietador
desassossegar  volver
desassossegar-se  intranqüilizar-se
desassossego  inquietação
desastrado  estabanado
desastre  raio
desastroso  funesto
desatabafar  descobrir
desatado  esparso
desatadura  soltura
desatamento  soltura
desatar  revogar
desatar-se  romper-se
desatarraxamento  desparafusagem
desatarraxar  desentarraxar
desatascado  desatolado
desatascar  desatolar
desatascar-se  desatolar-se
desataviado  desenfeitado
desataviar  destoucar
desataviar-se  desornar-se
desatemorizar  estimular
desatencioso  inamável
desatender  empalidecer
desatendido  indeferido
desatendimento  indeferimento
desatentamente  descuidadosamente
desatento  distraído
desatenção  descuido
desaterrar  encavar
desatestar  desmentir
desatinado  maluco
desatinar  desencarrilar
desatinação  desatino
desatino  vareio
desativar  desligar
desatolado  desatascado
desatolar  desenvasar
desatolar-se  desembarrancar-se
desatracar  desligar
desatracar-se  soltar-se
desatravancado  desingurgitado
desatravancamento  desimpedimento
desatrelar  desjungir
desatremar  discrepar
desatualizar  antiquar
desautorado  desmoralizado
desautorar  rebaixar
desautorar-se  emporcar-se
desautorizado  desmoralizado
desautorizar  negar
desautorização  desabono
desauxiliado  desfavorecido
desavegonhar-se  descarar-se
desaventurado  desfortunado
desavença  dissentimento
desavergonhado  petulante
desavezado  desvezado
desavezar  desvezar
desavindo  desconcordante
desavir  incompatibilizar
desavir-se  desentender-se
desavisado  imprudente
desavisar  desprevenir
desazado  estavanado
desbagoar  trilhar
desbambar  endurar
desbancar  suplantar
desbandalhar  estrinçar
desbandalhar-se  disparar-se
desbaratado  dissipado
desbaratador  desperdiçante
desbaratamento  esbanjamento
desbaratar  esfazer
desbarate  despedaçamento
desbarato  estrago
desbarbado  lampinho
desbarbarizar  humanar
desbarbarizar-se  domesticar-se
desbarrancar  solapar
desbarrar  destrancar
desbarretar-se  descobrir-se
desbastado  desmoutado
desbastar  limar
desbastardar  justificar
desbaste  desmouta
desbastecer  madurecer
desbeber  urinar
desbloquear  desentulhar
desbocado  nomerento
desbocar  efundir
desbocar-se  descomedir-se
desbolado  malsisudo
desborcelar  esborcinar
desborcinado  esbotenado
desborcinar  esborcinar
desbordante  transbordante
desbordar  extravasar
desbordar-se  desenfrear-se
desboroar  esfarelar
desbotado  esgazeado
desbotadura  deslavamento
desbotamento  descoloração
desbotar  emortecer
desbotoar  florir
desbragadamente  descaradamente
desbragado  descomedido
desbravado  desmaninhado
desbravar  domesticar
desbravecer  desenraivecer
desbravecer-se  desembravecer-se
desbravejar  mondar
desbrecado  desfreado
desbrecar  desfrear
desbriado  protervo
desbriar  desonestar
desbriar-se  desconceituar-se
desbrochar  germinar
desbrutalizar  domesticar
desbulhar  privar
desburrificar  desemburricar
descabelado  tolo
descabelar  despentear
descabelar-se  tiranizar-se
descabeçado  malsisudo
descabeçar  jugular
descabido  desoportuno
descachar  descachaçar
descachaçar  descachar
descadeirado  espancado
descadeirar  rachar
descadeirar-se  rebolir-se
descafeinar  descafeinizar
descafeinizar  descafeinar
descair  tombar
descalabrado  escalavrado
descalavrado  escalavrado
descalvado  encalvecido
descalvar  encalvecer
descalçadeira  descalçador
descalçado  descalço
descalçador  calçadeira
descalçar  tirar
descalço  nu
descamado  escamado
descamante  escamante
descamar  escamar
descamação  escamação
descambar  pender
descaminhar  transviar
descaminhar-se  esgarrar-se
descamisar  desencamisar
descampado  escampado
descangotado  enfraquentado
descanhotar  recalcar
descanhotar-se  desunir-se
descansado  repousado
descansar  poisar
descanso  repoiso
descantar  entoar
descapacitar-se  desimaginar-se
descapelar  desencamisar
descaracterizar  desindividualizar
descaracterizar-se  desindividualizar-se
descaracterização  despersonalização
descaradamente  impudicamente
descarado  safado
descaramento  impudor
descarar-se  desavegonhar-se
descarga  descarregamento
descaridoso  descaritativo
descarinhoso  severo
descaritativo  descaridoso
descarnado  escarnado
descarnadura  descascamento
descarnar  emagrentar
descarne  escarna
descaro  impudor
descaroçador  escaroçador
descarregado  desfechado
descarregamento  descarga
descarregar  desquitar
descarregar-se  esvaziar-se
descarreirado  desencaminhado
descarretar  desencarregar
descarrilado  desencarrilhado
descarrilar  desmiolar
descarrilhado  desencarrilhado
descarrilhar  descomedir-se
descasado  desemparelhado
descasalado  desacasalado
descasalar  desemparelhar
descasar  separar
descasar-se  separar-se
descasca  péla
descascado  estonado
descascamento  escamação
descascar  expurgar
descaso  displicência
descativar  soltar
descaudado  descaudato
descaudar  desrabar
descaudar-se  desrabar-se
descaudato  descaudado
descautelado  imprecatado
descauteloso  desprecatado
descavalgar  desencavalgar
descavar  profundar
descaveirado  esquálido
descaído  elanguescido
descendente  rebentão
descender  ser
descendência  renovo
descensionalmente  abaixo
descentrado  excêntrico
descentralizador  descentralizante
descentralizante  decentralizador
descentralizar  descentrar
descentralizar-se  desconcentrar-se
descentralizável  decentralizável
descentrar  desconcentrar
descer  desmontar
descercar  dessitiar
descerebrar  despropositar
descerimonioso  sem-cerimonioso
descerimônia  irreverência
descerrar  respirar
descerrar-se  entreabrir-se
descida  queda
descido  desmontado
descingir  desligar
descivilizado  barbarizado
descivilizar  embrutecer
descivilizar-se  embrutecer-se
desclassificado  torpe
desclassificar  quartejar
desclassificação  desqualificação
descoagulado  descoalhado
descoalhado  liquefato
descoberta  detecção
descoberto  flagrante
descobridor  explorador
descobrimento  desnudamento
descobrir  mostrar
descobrir-se  transluzir-se
descocado  impudente
descodificado  decodificado
descodificador  decodificador
descodificar  traduzir
descodificação  decriptação
descoimado  desacoimado
descoimar  desascoimar
descolado  despegado
descolar  desunir
descolgar  despendurar
descolocado  desocupado
descolocar  deslocar
descolocar-se  deslocar-se
descolorante  descorante
descolorar  descorar
descoloração  deslavamento
descolorido  esgazeado
descolorir  desmaecer
descombinar  inimistar
descomedidamente  impudicamente
descomedido  desenfreado
descomedimento  desgoverno
descomedir-se  desenfrenar-se
descomensurável  imensurável
descometer  desculpar
descomodidade  incomodidade
descompanhar  desseguir
descompassado  enorme
descompassar  desregrar
descompassar-se  destemperar-se
descompensar  descontar
descompor  revirar
descompor-se  desorganizar-se
descomposição  desordem
descomposto  desorganizado
descompostura  zagunchada
descomprimir  esbambear
descomprimir-se  releixar-se
descomprometido  descompromissado
descompromissado  descomprometido
descomunal  desmensurável
descomunalidade  gigantez
desconceituar  descreditar
desconceituar-se  injuriar-se
desconcentrar  rarefazer
desconcentrar-se  descentralizar-se
desconcertado  embaraçado
desconcertador  desnorteador
desconcertante  desnorteador
desconcertar  desestruturar
desconcertar-se  torvar-se
desconchavar  soltar
desconchavar-se  desvincular-se
desconchavo  disparate
desconchegar  destruir
desconciliar  inimizar
desconcordante  desconcorde
desconcorde  desencontrado
descondensar  dissolver
desconectar  desengranzar
desconexo  incoerente
desconexão  inconexão
desconfiado  difidente
desconfiança  mesquinhez
desconfiar  zangar-se
desconformar  desencontrar
desconforme  monstruoso
desconfortado  desconfortativo
desconfortador  desconsolador
desconfortante  desconfortativo
desconfortar  inconfortar
desconfortativo  desconfortante
desconfortável  incômodo
descongelamento  descongelação
descongelar  desgelar
descongelar-se  desgelar-se
descongelação  descongelamento
descongestionar  desinflar
desconhecedor  mal-agradecido
desconhecer  subestimar
desconhecer-se  ignorar-se
desconhecido  mal-agradecido
desconhecimento  insipiência
desconhecível  inconhecível
desconjuntado  luxado
desconjuntamento  disjunção
desconjuntar  recalcar
desconjuntar-se  inutilizar-se
desconjunto  desunido
desconjunção  disjunção
desconjurar  varrer
desconsagrar  profanar
desconsagração  sacrilégio
desconsentir  destoar
desconsertar  molestar
desconserto  enxovalho
desconsiderado  irrefletido
desconsiderar  espezinhar
desconsiderar-se  desmerecer-se
desconsideração  irreflexão
desconsoladamente  tristemente
desconsolado  dessaboroso
desconsolador  entristecedor
desconsolar  inconfortar
desconsolação  desolação
desconsolo  desolação
desconsolável  inconsolável
descontaminar  despoluir
descontar  revidar
descontatário  descontário
descontentamento  mágoa
descontentar  desprazer
descontentar-se  desprazer-se
descontente  malsatisfeito
descontinuado  incontínuo
descontinuar  sobrestar
descontinuidade  interrupção
descontinência  incontinência
desconto  redução
descontrolado  desgovernado
descontrolar  destemperar
descontrolar-se  desgovernar-se
descontrole  desgoverno
descontário  descontatário
descontável  dedutível
descontínuo  intercadente
desconvencer  despersuadir
desconvencer-se  despersuadir-se
desconversar  dissimular
desconversável  intratável
desconvir  discordar
desconvizinho  desviado
descorado  esbranquiçado
descorajado  esfriado
descoramento  palência
descorante  descolorante
descorar  empalidecer
descoraçar  desencorajar
descoraçar-se  descoroçoar-se
descoraçoar  encobardar
descornado  esmochado
descornar  desmochar
descoroado  desentronizado
descoroar  destronizar
descoroçoado  frio
descoroçoador  descorçoador
descoroçoamento  descorçoamento
descoroçoar  encovardar
descoroçoar-se  resfriar-se
descorporizar  desincorporar
descortejar  sobpor
descortesia  inospitalidade
descorticar  escorchar
descortinar  perceber
descortinar-se  patentear-se
descortino  patenteamento
descortiçar  despelar
descortês  mal-educado
descorçoado  sucumbido
descorçoador  descoroçoador
descorçoamento  descoroçoamento
descoser  desembainhar
descosido  despregado
descostar  desencostar
descostume  desuso
descosturado  solto
descravado  desencravado
descravar  desencravilhar
descravejado  desengastado
descravejar  desencastoar
descravizar  resgatar
descreditar  exautorar
descrente  descrido
descrença  incredulidade
descrer  renegar
descrever  retratar
descrido  ímpio
descriminador  descriminante
descriminante  descriminador
descriminar  perdoar
descristianizar  paganizar
descrição  reprodução
descruzar  desencruzar
descrédito  queda
descuidado  irreflexivo
descuidadosamente  desatentamente
descuidar  transcurar
descuidar-se  desprevenir-se
descuido  despercebimento
descuidoso  desleixado
desculpa  indulto
desculpado  escusado
desculpar  ilibar
desculpar-se  retratar-se
desculpável  venial
desculto  inculto
descumprimento  inobservância
descumprir  violar
descunhar  desacunhar
descurar  desleixar
descurar-se  releixar-se
descurioso  incurioso
descurvar  desenvergar
desdar  desnodar
desdemoniar  eliciar
desdenhador  menospreçador
desdenhar  minimizar
desdenhativo  desdenhoso
desdenhosamente  sobranceiro
desdenhoso  imponente
desdenhável  menosprezivo
desdentado  edentado
desdita  tormento
desditado  infortunado
desdito  refutado
desditoso  desgraciado
desdizer  retratar
desdizer-se  retratar-se
desdobar  desenovelar
desdobar-se  desenovelar-se
desdobrado  distribuído
desdobramento  prolongação
desdobrar  redobrar
desdobrar-se  escangalhar-se
desdoirar  detratar
desdoiroso  desdouroso
desdormido  indormido
desdourar  deslustrar
desdouro  desonra
desdouroso  desdoiroso
desdém  desrespeito
desedificante  desedificativo
desedificativo  desedificante
deseducado  grosso
deseducar  desensinar
desejado  disputado
desejador  desejoso
desejar  piançar
desejo  vontade
desejoso  sôfrego
deselegante  indecente
deselegância  inelegância
deseliminar  restaurar
desemaranhado  desembaralhado
desemaranhar  esclarecer
desemaranhar-se  desenlear-se
desemastreado  desmastrado
desembaciar  desenfuscar
desembainhar  esfolhar
desembalar  desembrulhar
desembaralhado  desenvincilhado
desembaraçadamente  soltamente
desembaraçado  expedito
desembaraçar  desestorvar
desembaraçar-se  desvencilhar-se
desembaraço  intrepidez
desembarcadoiro  desembarcadouro
desembarcadouro  desembarcadoiro
desembarcar  saltar
desembargado  despachado
desembargar  favorecer
desembargo  desobstruência
desembarque  aportamento
desembarrancar  desenvasar
desembarrancar-se  desenvasar-se
desembaçar  desofuscar
desembebedar  desembriagar
desembebedar-se  desemborrachar-se
desembestada  galope
desembestado  desenfreado
desembestar  remessar
desembestar-se  investir
desembezerrar  desemburrar
desembocadura  embocadura
desembocar  vaziar
desembocar-se  despejar-se
desembolar  estriçar
desembolar-se  desenredar-se
desembolsado  despendido
desembolsar  despender
desemborcar  desaborcar
desemborrachar  desembriagar
desemborrachar-se  desembriagar-se
desembotar  limar
desembramar  desenovelar
desembravecer  desenfezar
desembravecer-se  tranqüilizar-se
desembreado  desengatado
desembrear  desengrenar
desembrenhar  desentranhar
desembriagar  desembebedar
desembriagar-se  desemborrachar-se
desembrulhado  desempapelado
desembrulhar  estriçar
desembrumar  limpar
desembruscar  desensombrar
desembrutecer  humanizar
desembruxado  desenfeitiçado
desembruxar  desenfeitiçar
desembuchar  despeitorar
desemburrar  morigerar
desemburrar-se  desamuar-se
desemburricar  morigerar
desembutir  desmontar
desembuçar  respirar
desemoldurado  desencaixilhado
desemoldurar  desenquadrar
desempachar  livrar
desempachar-se  sair-se
desempacotar  desenfardar
desempalmado  mostrado
desempanar  desofuscar
desempapado  seco
desempapar  desencharcar
desempapelado  desembrulhado
desemparceirar  desirmanar
desempareceirado  desparelhado
desemparelhado  desparelhado
desemparelhar  desirmanar
desempatador  superárbitro
desempatar  determinar
desempecilhar  desimpedir
desempedernecer  render
desempedernir  render
desempenado  destro
desempenar  desentortar
desempenhar  praticar
desempenhar-se  sair-se
desempenho  execução
desemperrado  desferrujado
desemperrar  desencasquetar
desempestar  desinfeccionar
desempilhar  desencastelar
desemplumado  nuel
desemplumar  desplumar
desempoado  desempoeirado
desempoar  desempoeirar
desempobrecer  enriquecer
desempobrecido  encobrado
desempoeirado  desempoado
desempoeirar  desempoar
desempossar  despojar
desempregado  parado
desempregar  dispensar
desemprenhar  desprenhar
desenatado  desnatado
desenbruxar-se  desencantar-se
desencabeçar  desencaminhar
desencabular  desacanhar
desencadeado  solto
desencadeador  desencadeante
desencadeante  desencadeador
desencadear  ser
desencadear-se  rebentar
desencaixar  desencasar
desencaixar-se  desquiciar-se
desencaixilhado  desemoldurado
desencaixilhar  desenquadrar
desencaixotar  desencasar
desencalacrar  desencravilhar
desencalacrar-se  desendividar-se
desencalhado  desingurgitado
desencalhar  desentupir
desencalmar  desenraivecer
desencalmar-se  sossegar-se
desencaminhado  perdido
desencaminhamento  desvio
desencaminhar  extraviar
desencaminhar-se  perverter-se
desencamisar  escamisar
desencanastrar  destrançar
desencantado  desilusionado
desencantar  localizar
desencantar-se  desenfeitiçar-se
desencanudar  desencaracolar
desencapar  desenfardar
desencaracolar  desencrespar
desencaracolar-se  deslisar-se
desencarapelar  desencarapinhar
desencarapinhado  desencrespado
desencarapinhar  desenriçar
desencarcerado  solto
desencarcerar  libertar
desencardido  clareado
desencardir  limpar
desencardir-se  mundificar-se
desencarecer  rebaixar
desencarnar  fenecer
desencarnação  desincorporação
desencarquilhar  desrugar
desencarregado  desobrigado
desencarregar  desobrigar
desencarregar-se  desincumbir-se
desencarrilar  despropositar
desencarrilhado  descarrilhado
desencarrilhar  desmandar-se
desencasacar  escarolar
desencasar  desencaixotar
desencasquetar  despreocupar
desencastelar  desempilhar
desencastoar  desengastar
desencavalgar  desmontar
desencavar  profundar
desencerrar  desvelar
desencharcar  desensopar
desencher  vazar
desencilhar  selar
desenclaustrar  excarcerar
desencobrir  ver
desencolerizar  desenfurecer
desencolher  encompridar
desencontrado  discordante
desencontrar  dissentir
desencorajado  esmorecido
desencorajar  desesperar
desencorpar  desnutrir
desencortiçar  despregar
desencoscorar  deslisar
desencoscorar-se  desfranzir-se
desencostar  desapoiar
desencovar  escavar
desencovilar  destocar
desencravado  descravado
desencravar  desencravilhar
desencravilhar  desentalar
desencrencar  desenguiçar
desencrespado  desencarapinhado
desencrespar  pacificar
desencrespar-se  deslisar-se
desencruar  enternecer
desencruar-se  tranqüilizar-se
desencruzar  destraçar
desencurralar  desacuar
desencurvar  desenvergar
desendemoniar  esconjurar
desendividar-se  desencalacrar-se
desenegrecer  iluminar
desenervar  vitalizar
desenervar-se  fortalecer-se
desenevoar  desenturvar
desenevoar-se  desnuviar-se
desenfadadiço  recreativo
desenfadar  desenfezar
desenfadar-se  desenojar-se
desenfado  entretimento
desenfardar  desentrouxar
desenfastiadiço  desenfastioso
desenfastiado  alcaparrado
desenfastiar  pascentar
desenfastiar-se  desenojar-se
desenfastioso  desenfastiadiço
desenfeitado  desguarnecido
desenfeitar  enfear
desenfeitar-se  desornar-se
desenfeitiçado  desembruxado
desenfeitiçar  desembruxar
desenfeitiçar-se  desencantar-se
desenferrujado  desentorpecido
desenferrujar  desferrujar
desenferrujar-se  desoxidar-se
desenfezar  desenfurecer
desenfiar  desfiar
desenfileirar-se  desalinhar-se
desenfreado  infrene
desenfrear  desenfrenar
desenfrear-se  envinagrar-se
desenfrenar  desenfrear
desenfrenar-se  espinhar-se
desenfurecer  tranqüilizar
desenfurnar  destocar
desenfuscar  desofuscar
desengaiolar  soltar
desenganado  desiludido
desenganar  despersuadir
desenganar-se  desiludir-se
desenganchar-se  despegar-se
desengano  desilusão
desengasgado  desentalado
desengastado  descravejado
desengastar  desmontar
desengatado  desengrenado
desengatar  destrelar
desengatilhar  transfazer
desengaçar  degranar
desengenhoso  imbecil
desengodar  desiludir
desengolir  lançar
desengonçado  mal-ajambrado
desengonçar  desquiciar
desengonçar-se  desunir-se
desengordar  emagrentar
desengordar-se  emagrentar-se
desengorduramento  desgraxamento
desengordurante  desgordurante
desengordurar  desenlambuzar
desengrandecer  desvirtuar
desengranzado  desengrenado
desengranzar  desunir
desengravitar  torcer
desengrazar  desengrenar
desengraçado  insípido
desengrenado  desengatado
desengrenar  desentrosar
desengrenhar  emaranhar
desengrossar  detumescer
desenguiçar  desencrencar
desengulhar  desenjoar
desenhar  esplender
desenhar-se  transladar-se
desenho  esboço
desenjoar  desmodorrar
desenlace  desenleio
desenlambuzar  mundificar
desenlameado  desenlodado
desenlamear  mundificar
desenlaçamento  deslindamento
desenlaçar  desenredar
desenlear  destrinchar
desenlear-se  soltar-se
desenleio  destrinça
desenlevar  desiludir
desenliçar  estriçar
desenlodado  deslodado
desenlodar  dessujar
desenlodar-se  enobrecer-se
desenlouquecer  desensandecer
desenlutar  desensombrar
desenlutar-se  desenojar-se
desenobrecer  desnobrecer
desenobrecer-se  marear-se
desenodoar  desnodoar
desenojar-se  desenfadar-se
desenovelado  desnovelado
desenovelar  desnovelar
desenovelar-se  desnovelar-se
desenquadrar  desencaixilhar
desenraivecer  tranqüilizar
desenraizado  desraigado
desenraizar  desraigar
desenramar  desmochar
desenrascar  desvencilhar
desenrascar-se  desvencilhar-se
desenredado  esclarecido
desenredar  desvincilhar
desenredar-se  desentalar-se
desenredo  solução
desenregelhar  encalmar
desenrijar  desentesar
desenriquecer  empobrecer
desenriçar  destrinchar
desenrodilhar  distorcer
desenrolado  estendido
desenrolar  sucessão
desenrolar-se  desenvolver-se
desenrolhar  desrolhar
desenroscado  desroscado
desenroscar  destorcer
desenroscar-se  estender-se
desenroupado  desnudo
desenroupar  desnudar
desenrubescer  desmaiar
desenrugado  desrugado
desenrugar  deslisar
desenrugar-se  desrugar-se
desensandecer  desenlouquecer
desensinado  esquecido
desensinar  deseducar
desensoberbecer  funestar
desensoberbecer-se  desinchar-se
desensolvar  desassolvar
desensombrar  desobscurecer
desensopar  dessecar
desentaipar  desentulhar
desentalado  desengasgado
desentalar  desvincilhar
desentalar-se  desvincilhar-se
desentarraxar  desparafusar
desentediar  desmodorrar
desentender-se  malquistar-se
desentenebrecer  iluminar
desentenebrecido  desobscurecido
desenterrado  exumado
desenterrador  esquadrinhador
desenterramento  exumação
desenterrar  evidenciar
desenterroado  esterroado
desentesar  lassear
desentesoirador  desentesourador
desentesoirar  encontrar
desentesourador  desentesoirador
desentesourar  encontrar
desentibiar  reflorescer
desentoado  discorde
desentoar  disparatar
desentocado  destocado
desentocar  destocar
desentonado  envilecido
desentonar  prostrar
desentorpecer  destolher
desentorpecido  destorpecido
desentortar  reparar
desentortar-se  emendar-se
desentranhar  esviscerar
desentranhar-se  transparecer
desentrançado  destrançado
desentrançar  destrançar
desentravado  destravado
desentravar  desestorvar
desentristecer  iluminar
desentristecer-se  destristecer-se
desentroixar  desentrouxar
desentronizado  destronado
desentronizar  escoroar
desentrosar  inimizar
desentrouxar  desenvolver
desentulhar  livrar
desentumecer  desintumescer
desentupido  desimpedido
desentupir  desimpedir
desenturvar  destoldar
desenvasar  desatolar
desenvasar-se  desembarrancar-se
desenvencilhado  desenvincilhado
desenvencilhar  desvincilhar
desenvencilhar-se  despegar-se
desenvergar  endireitar
desenvergonhado  petulante
desenvincilhado  desvincilhado
desenvolto  inquieto
desenvoltura  presteza
desenvolver  vingar
desenvolver-se  formar-se
desenvolvido  espigado
desenvolvimento  prosperidade
desenxabidez  insipidez
desenxabido  desenxavido
desenxabimento  mornidão
desenxavido  dessaboroso
desenxovalhado  vingado
desenxovalhar  escoriar
desequilibrador  desequilibrante
desequilibrante  desequilibrador
desequilibrar  desestabilizar
desequilíbrio  desproporção
deserdamento  exerdação
deserdar  exerdar
deserdação  exerdação
desertar  sair
deserto  devoluto
desertor  trânsfuga
deserção  transfúgio
desescurecer  gabar
desesperado  desesperançado
desesperador  desesperante
desesperante  desesperativo
desesperança  desespero
desesperançado  desesperado
desesperançar  desesperar
desesperar  fraguar
desesperar-se  rasgar-se
desesperativo  desesperante
desespero  exaspero
desestabilizar  desequilibrar
desestatização  privatização
desestima  desestimação
desestimado  desprezado
desestimador  desvalorizador
desestimar  menosprezar
desestimar-se  desvalorizar-se
desestimação  desestima
desestimulador  desestimulante
desestimulante  desestimulador
desestimular  gelar
desestorvar  despejar
desestorvo  desimpedimento
desestribar  destribar
desestruturar  destruir
desestruturar-se  desorganizar-se
desfabricar  desmanchar
desfadigado  repousado
desfadigar  desfolegar
desfadigar-se  relaxar-se
desfalcado  dizimado
desfalcar  diminuir
desfalecer  esvanecer
desfalecido  exânime
desfalecimento  esmorecimento
desfalque  rombo
desfarelado  esfarinhado
desfarelar  migalhar
desfarelar-se  esfarinhar-se
desfastio  insatisfação
desfavoravelmente  contra
desfavorecer  renegar
desfavorecido  desvalido
desfavorável  infesto
desfazer  rescindir
desfazer-se  estilhaçar-se
desfazimento  dilaceração
desfaçado  impudico
desfaçatez  safadeza
desfaçatoso  petulante
desfeado  enfeado
desfear  deturpar
desfear-se  desguarnecer-se
desfechado  disparado
desfechar  finalizar
desfecho  solução
desfeita  inconsideração
desfeiteado  injuriado
desfeitear  ultrajar
desfeito  desmoronado
desfeminizar  masculinizar
desferir  encavilhar
desferrado  despregado
desferrolhar  desaferrolhar
desferrujado  destorpecido
desferrujar  desoxidar
desfiado  esfarpado
desfiar  esgarçar
desfibramento  detalhamento
desfibrante  desfibrativo
desfibrar  examinar
desfibrativo  desfibrante
desfigurado  transformado
desfigurar  desformar
desfigurar-se  tornar-se
desfiguração  malformação
desfiladeiro  passo
desfilar  processar-se
desfivelado  desafivelado
desflegmador  deflegmador
desflorado  esflorado
desflorador  deflorador
desfloramento  desvirginamento
desflorar  moçar
desfloração  violação
desflorecido  desflorido
desflorescer  murchecer
desflorescimento  fenecimento
desflorestamento  desmatamento
desflorestar  desmoutar
desflorido  dissipado
desflorir  fanar
desflorir-se  findar
desfolegar  resfolegar
desfolha  desfolhamento
desfolhado  nu
desfolhadura  desfolhamento
desfolhamento  desfolhadura
desfolhar  matar
desformar  transmudar
desformosear  desaformosear
desforra  saldo
desforrado  despicado
desforrar  retaliar
desforrar-se  vingar-se
desfortalecer  desvigorar
desfortuna  revés
desfortunado  inditoso
desfortunoso  mal-afortunado
desforçado  vingado
desforçar  desultrajar
desforçar-se  vingar-se
desforço  saldo
desfradar  secularizar
desfraldado  solto
desfraldar  esfraldar
desfraldar-se  hastear-se
desfrangido  desfranzido
desfranzido  desfrangido
desfranzir  desrugar
desfranzir-se  desrugar-se
desfreado  desbrecado
desfrear  destravar
desfrechar  despedir
desfreqüentado  infreqüentado
desfrisado  desguedelhado
desfrisar  desguedelhar
desfruir  gostar
desfrutado  gozado
desfrutador  usufrutuário
desfrutar  motejar
desfrute  moca
desfruto  prazimento
desgabar  desprimorar
desgabo  menoscabo
desgadelhado  esguedelhado
desgadelhar  emaranhar
desgalgar  despenhar
desgalgar-se  precipitar-se
desgalhar  desramar
desgargalado  esgargalado
desgarrado  viciado
desgarrar  empestear
desgarrar-se  desviar-se
desgarre  transvio
desgarro  desvio
desgarrão  esgarrão
desgastado  surrado
desgastar  devorar
desgastar-se  gastar-se
desgaste  erosão
desgasto  rasura
desgelador  degelador
desgelar  desnevar
desgelar-se  descongelar-se
desgordurante  desengordurante
desgorjado  esgorjado
desgostar  molestar
desgostar-se  magoar-se
desgosto  enfado
desgostoso  dissaboroso
desgovernado  estragador
desgovernar  viciar
desgovernar-se  desorientar-se
desgovernação  desgoverno
desgoverno  imoderação
desgraceira  perdição
desgraciado  infortunado
desgracioso  ingracioso
desgradeado  solto
desgraduado  humilhado
desgravidar  parir
desgraxamento  desengorduramento
desgraça  sinistro
desgraçadamente  infelizmente
desgraçado  malfadado
desgraçar  desvirgar
desgraçar-se  perder-se
desgregar  erradicar
desgregar-se  desmembrar-se
desgrenhado  desguedelhado
desgrenhamento  embaraçamento
desgrenhar  enredar
desgrenhar-se  escabelar-se
desgrilhoar  libertar
desgrudar  vastar
desgrudar-se  saltar
desguampar  mochar
desguardar  desprecaver
desguardar-se  desprecatar-se
desguarnecer  enfear
desguarnecer-se  enfear-se
desguarnecido  desprovido
desguedelhado  esguedelhado
desguedelhar  embaraçar
desguiar-se  sair
desidratado  dessecado
desidratador  desidratante
desidratante  desidratador
desidratar  ressecar
desidratação  dessecagem
design  modelo
designadamente  nomeadamente
designado  nomeado
designador  designante
designante  designador
designar  preceituar
designativo  indicativo
designação  escolha
desigual  desirmão
desigualar  desnivelar
desigualar-se  desnivelar-se
desigualdade  parcialidade
desiludido  desilusionado
desiludir  despersuadir
desiludir-se  desenganar-se
desiluminado  ignorante
desilusionado  desiludido
desilusionante  desilusório
desilusivo  desilusório
desilusão  frustração
desilusório  desilusionante
desimaginar  dissuadir
desimaginar-se  dissuadir-se
desimanado  desmagnetizado
desimanar  desimantar
desimanizado  desmagnetizado
desimanizar  desmagnetizar
desimantado  desmagnetizado
desimantar  desmagnetizar
desimantação  desmagnetização
desimpedido  desobstruído
desimpedimento  desobstruência
desimpedir  safar
desimplicar  facilitar
desinchado  desintumescido
desinchar  detumescer
desinchar-se  esvaziar-se
desinchação  detumescência
desinclinado  erecto
desinclinar  empertigar
desinclinação  aprumação
desincorporar  desmembrar
desincorporação  desmembramento
desincumbido  realizado
desincumbir-se  desencarregar-se
desindividualizar  generalizar
desindividualizar-se  generalizar-se
desinfeccionado  desinfetado
desinfeccionar  desinfecionar
desinfecionar  desinfeccionar
desinfecção  desinfetação
desinfestar  desinçar
desinfestação  desinsetização
desinfetado  desinfeccionado
desinfetador  desinfetante
desinfetante  desinfetador
desinfetação  saneamento
desinfeção  desinfetação
desinflar  detumescer
desinformação  ignorância
desingurgitado  livre
desinjuriar  desultrajar
desinntricar-se  facilitar-se
desinquietador  desinquietante
desinquietante  desinquietador
desinquietar  tentar
desinquietar-se  incomodar-se
desinquietação  inquietação
desinquieto  intranqüilo
desinsetado  desinsetizado
desinsetar  desinsetizar
desinsetizado  desinsetado
desinsetizar  desinsetar
desinsetização  desinfestação
desinsofrido  malsofrido
desinsofrimento  impaciência
desintegração  separação
desinteligência  divórcio
desintencionado  desintencional
desintencional  involuntário
desinteressado  gratuito
desinteresse  devotamento
desintricado  fácil
desintrincado  simples
desintrincrar-se  simplificar-se
desintumescer  detumescer
desintumescido  desinchado
desinçar  desinfestar
desirmanado  diferente
desirmanar  desemparceirar
desirmão  diferente
desirnamado  desparelhado
desistir  escorraçar
desistência  renunciação
desjarretado  dejarretado
desjeito  inabilidade
desjeitoso  estavanado
desjejua  desjejum
desjejuar  dejejuar
desjejum  dejuação
desjuizar  despropositar
desjungir  subjugar
desjuntar  isolar
deslado  rumo
deslambido  enxabido
deslassar  laxar
deslavado  safado
deslavamento  desbotadura
deslavar  desmaiar
deslaçar  deslindar
desleal  tredo
deslealdade  traição
deslealdoso  leonino
deslealmente  perfidamente
deslegitimar  ilegalizar
desleita  desmame
desleitado  exúbere
desleitagem  desmame
desleitar  desmamar
desleixado  displicente
desleixamento  desleixo
desleixar  negligenciar
desleixar-se  esquecer-se
desleixação  relaxidão
desleixo  incúria
deslembrado  olvidado
deslembrança  desmemória
deslembrar  desmemoriar
desletrado  iliterato
desliar  desprender
desligado  separado
desligamento  soltura
desligar  desvincilhar
desligar-se  separar-se
deslindamento  destrinça
deslindar  lindar
deslindar-se  ousar
deslindação  limitação
deslinde  limitação
deslisar  turibular
deslisar-se  desrugar-se
deslisura  doblez
deslizadeiro  resvaladoiro
deslizador  deslizante
deslizamento  resvaladura
deslizante  deslizador
deslizar  rabear
deslize  escorregamento
deslocado  mudado
deslocamento  remoção
deslocar  desnocar
deslocar-se  despreender-se
deslocação  mobilização
deslodado  desenlodado
deslodar  limpar
deslombado  espancado
deslombar  tarear
deslouvor  desprezo
deslumbrado  maravilhado
deslumbramento  fascínio
deslumbrante  fastuoso
deslumbrar  sobrepujar
deslumbre  fascínio
deslumbroso  triunfante
deslustrado  empanado
deslustrar  embaciar
deslustrar-se  obscurecer-se
deslustre  empanamento
deslustro  empanamento
desluzir  mutilar
desluzir-se  embaciar-se
desmaecer  esmaiar
desmagnetizado  desimanado
desmagnetizar  desimanizar
desmagnetização  desimantação
desmaiado  lívido
desmaiar  esfalecer
desmaio  vágado
desmaliciado  desmalicioso
desmalicioso  desmaliciado
desmama  desmame
desmamado  exúbere
desmamar  destetar
desmame  desmamo
desmamo  desmame
desmancha  esborôo
desmanchado  destruído
desmanchar  esfacelar
desmanchar-se  expandir-se
desmancho  esborôo
desmandado  intemperante
desmandar  contramandar
desmandar-se  desmoderar-se
desmando  exageração
desmaninhado  lavrado
desmantelado  desmoronado
desmantelamento  exterminação
desmantelar  escangalhar
desmantelar-se  escangalhar-se
desmantelo  degringolada
desmarcado  enorme
desmascaramento  exposição
desmastrado  desmastreado
desmastreado  desmastrado
desmatado  esmoutado
desmatamento  desflorestamento
desmatar  desmoitar
desmaterialização  espiritualização
desmazeladamente  relaxadamente
desmazelado  improvidente
desmazelar-se  esquecer-se
desmazelo  negligência
desmedida  exorbitância
desmedidamente  imensamente
desmedido  imenso
desmedir  desmesurar
desmedir-se  exceder-se
desmedra  desmedramento
desmedrado  pequeno
desmedramento  desmedrança
desmedrança  desmedramento
desmedrar  emagrentar
desmedroso  ousado
desmelhorar  minar
desmelindrar  jubilar
desmembrado  detruncado
desmembramento  destroncamento
desmembrar  mutilar
desmembrar-se  separar-se
desmembração  separação
desmemoriado  esquecido
desmemoriamento  esquecimento
desmemoriar  olvidar
desmemoriar-se  olvidar-se
desmemória  esquecimento
desmensurável  imensurável
desmentar  enloucar
desmentido  negado
desmentimento  negação
desmentir  diferir
desmerecedor  indigno
desmerecer  rebaixar
desmerecer-se  desvalorizar-se
desmerecimento  desprestígio
desmesura  indelicadeza
desmesuradamente  imensamente
desmesurado  imane
desmesurar  desmedir
desmesurar-se  desmoderar-se
desmetódico  imetódico
desmineralizar  demineralizar
desmiolado  esmiolado
desmiolar  girar
desmisericordioso  despiedado
desmiudar  minudenciar
desmiuçar  estriçar
desmobilado  desmobiliado
desmobilhado  desmobiliado
desmobilhar  desmobiliar
desmobiliado  desmobilhado
desmobiliar  desmobilhar
desmochar  mochar
desmoderado  intemperado
desmoderar-se  desregrar-se
desmodorrar  excitar
desmoita  desmouta
desmoitado  desmoutado
desmoitador  desmoutador
desmoitar  humanar
desmonetizar  desamoedar
desmonetização  demonetização
desmontado  desarmado
desmontar  desmoronar
desmontável  desarmável
desmoralizado  pervertido
desmoralizador  desmoralizante
desmoralizante  desmoralizador
desmoralizar  extraviar
desmoralizar-se  subverter-se
desmoralização  profanação
desmoronado  talado
desmoronamento  destruição
desmoronar  esboroar
desmoronar-se  esfarelar-se
desmortalhar  desamortalhar
desmortificar  desafligir
desmotivado  falso
desmouta  desbaste
desmoutado  esmoitado
desmoutador  desmoitador
desmoutar  humanizar
desmoçar  moçar
desmuniciar  desmunicionar
desmunicionar  desmunir
desmunir  desmunicionar
desnacionalizador  desnacionalizante
desnacionalizante  desnacionalizador
desnacionalização  desnaturação
desnalgado  esgalgado
desnalgar-se  remexer-se
desnarigado  arrinco
desnasalar  desnasalizar
desnasalizar  desnasalar
desnatado  desenatado
desnaturado  subumano
desnaturalizante  desnaturante
desnaturalizar-se  desnaturar-se
desnaturamento  distorção
desnaturante  desnaturalizante
desnaturar  deteriorar
desnaturar-se  desnaturalizar-se
desnaturação  desnaturamento
desnavegável  inavegável
desnecessidade  dispensabilidade
desnecessário  ocioso
desnervar  enfraquentar
desneutralizar  desanular
desnevar  desgelar
desnevoar  destoldar
desnevoar-se  limpar-se
desnicotinado  desnicotinizado
desnicotinizado  desnicotinado
desniquelar-se  enferrujar-se
desnivelar  discernir
desnivelar-se  desigualar-se
desnobre  plebeu
desnobrecer  inferiorizar
desnocar  recalcar
desnodar  desdar
desnodoar  limpar
desnorteado  desvariado
desnorteador  desorientador
desnorteamento  desorientação
desnorteante  desorientador
desnortear  entontecer
desnortear-se  estremunhar-se
desnorteio  desorientação
desnovelado  desenovelado
desnovelar  desenovelar
desnovelar-se  desenovelar-se
desnu  desnudo
desnuar  desnudar
desnuar-se  despir-se
desnublado  escampo
desnublar  destoldar
desnudado  desnudo
desnudamento  revelação
desnudar  desvestir
desnudar-se  despir-se
desnudez  nudez
desnudo  despido
desnutrido  emagrecido
desnutrir  emagrecer
desnutrição  subalimentação
desnuviar-se  limpar-se
desobedecer  trespassar
desobediente  mal-ouvido
desobediência  inobservância
desobriga  quitação
desobrigado  isento
desobrigar  exonerar
desobrigar-se  desocupar-se
desobrigação  livramento
desobscurecer  desofuscar
desobscurecido  desentenebrecido
desobstruente  desobstruinte
desobstruinte  desobstruente
desobstruir  safar
desobstrução  desobstruência
desobstruência  desobstrução
desobstruído  livre
desobumbrar  desofuscar
desocupado  vago
desocupar  vaziar
desocupar-se  dispensar-se
desocupação  ociosidade
desodorado  desodorizado
desodorante  desodorizante
desodorar  desodorizar
desodorizado  desodorado
desodorizante  antibrômico
desodorizar  desodorar
desofuscar  desenfuscar
desoladamente  desoladoramente
desolado  devoluto
desolador  desolante
desoladoramente  desoladamente
desolante  desolador
desolar  ermar
desolar-se  ermar-se
desolação  despovoação
desonerar  liberar
desonerar-se  exculpar-se
desoneração  isenção
desonestamente  indecorosamente
desonestar  infamar
desonestidade  doblez
desonesto  indecente
desonra  vergonha
desonradez  improbidade
desonrado  indecente
desonrador  desonrante
desonrante  desonroso
desonrar  ignominiar
desonrar-se  enlodar-se
desonroso  desonrante
desopilante  hilariante
desopilativo  hilário
desoportuno  desorado
desopressar  desoprimir
desopressivo  desoprimente
desopressor  desoprimente
desopressão  desafronta
desoprimente  desopressor
desoprimido  leve
desoprimir  libertar
desorado  despropositado
desorbitar  exorbitar
desordeiro  rusgador
desordem  subversão
desordenadamente  confusamente
desordenado  desorganizado
desordenar  enlabirintar
desordenar-se  perder-se
desorganizado  dispersado
desorganizador  desarranjador
desorganizar  perturbar
desorganizar-se  dissociar-se
desorganização  desvinculação
desorientado  estramontado
desorientador  desnorteador
desorientar  enzonzar
desorientar-se  perturbar-se
desorientação  estonteamento
desornado  desparelhado
desornar  enfear
desornar-se  enfear-se
desova  desovamento
desovamento  desova
desoxidador  desoxidante
desoxidante  desoxidador
desoxidar  desoxigenar
desoxidar-se  desenferrujar-se
desoxigenar  desoxidar
despachado  diligente
despachador  despachante
despachante  despachador
despachar  enviar
despacho  envio
despalhar  espalhar
desparafusado  desroscado
desparafusagem  desaparafusagem
desparafusar  desaparafusar
desparecer  ruir
desparecer-se  fundir-se
desparelhado  singelo
desparelhar  largar
despargir  raiar
despargir-se  espalhar-se
desparramar  esparralhar
desparramar-se  espalhar-se
despartir  desviar
desparzir  radiar
despassar  pervagar
despatriado  êxule
despatriota  antipatriota
despatriótico  antipatriótico
despautério  despropósito
despavorido  espantado
despavorir  espantar
despedamento  esmigalhamento
despedaçado  retalhado
despedaçamento  dilaceração
despedaçar  estilhaçar
despedaçar-se  quebrar-se
despedida  separação
despedido  dispensado
despedimento  exoneração
despedir  rutilar
despedir-se  retirar-se
despegado  despregado
despegar  estremar
despegar-se  saltar
despego  distanciamento
despeitado  escandalizado
despeitar  encalistrar
despeito  ressentimento
despeitorar  expandir-se
despejado  despudorado
despejamento  vazamento
despejar  transvazar
despejar-se  esvazar-se
despejo  impudor
despela  péla
despelar  raspar
despenar  fortificar
despencar  rolar
despender  empregar
despendido  gasto
despendurar  descolgar
despenhadeiro  resvaladiço
despenhamento  precipitação
despenhar  estatelar
despenhar-se  falir
despenho  lançamento
despensa  ucharia
despenseiro  uchão
despenteado  escabelado
despentear  esgadelhar
despentear-se  escabelar-se
despercebido  impercebido
despercebimento  inadvertência
despercebível  imperceptível
desperdiçado  extravagante
desperdiçador  esperdiçador
desperdiçamento  esbanjamento
desperdiçante  esperdiçante
desperdiçar  dissipar
desperdício  dilapidação
desperecer  minuir
desperecer-se  deturpar-se
desperecimento  fenecimento
desperfilamento  desalinhamento
despersonalização  impersonalização
despersuadido  dissuadido
despersuadir  tirar
despersuadir-se  dissuadir-se
despersuasão  dissuasão
despertado  desperto
despertador  espertador
despertamento  reanimação
despertar  sacudir
despertar-se  reavivar-se
desperto  esperto
despesa  sunto
despetalado  despetaleado
despetalar  espetalar
despetaleado  despetalado
despeçar  moer
despicado  pago
despicar  vingar
despicar-se  vingar-se
despido  isento
despiedade  rudez
despiedado  imisericordioso
despiedar  desapiedar
despiedar-se  desapiedar-se
despiedoso  imisericordioso
despimento  despojamento
despiolhado  espiolhado
despiolhar  esquadrinhar
despique  saldo
despir  despossuir
despir-se  esfazer-se
despistamento  ludíbrio
despistar  emburricar
despiste  fingimento
desplantar  transplantar
desplante  petulância
desplumado  espenicado
desplumar  espenicar
despojado  espoliado
despojador  espoliante
despojamento  despojo
despojar  orfanar
despojar-se  privar-se
despojo  presa
despolarizado  depolarizado
despolarizador  despolarizante
despolarizante  depolarizante
despolarizável  depolarizável
despolir  empanar
despoluir  higienizar
despoluição  purificação
despoluído  purificado
desponderado  irreflexo
desponderação  irreflexão
desponsório  esposório
desponta  surgimento
despontar  raiar
despontual  inexato
desporte  desporto
desportista  esportista
desportivo  esportivo
desporto  esporte
desposado  maridado
desposar  receber-se
despossar  trosquiar
despossuir  tosquiar
desposório  esponsais
despoticamente  absolutamente
despotismo  dominação
despotizar  tiranizar
despovoado  solitário
despovoamento  despovoação
despovoar  devastar
despovoar-se  ermar-se
despovoação  despovoamento
despoético  impoético
desprazer  ofender
desprazer-se  descontentar-se
desprazimento  insatisfação
desprazível  desaprazível
desprecatado  desprevenido
desprecatar-se  facilitar
desprecaver  desprevenir
desprecavido  imprevidente
despreender-se  saltar
despregado  esfraldado
despregar  separar
despreguiçar  escordar
despreguiçar-se  estender-se
desprender  exalar
desprender-se  soltar-se
desprendido  livre
desprendimento  renúncia
desprenhar  parir
despreocupar  desencasquetar
despreocupação  sossego
despreparo  incompetência
desprestigiar  rebaixar
desprestigiar-se  desvalorizar-se
desprestígio  queda
despresumido  natural
despresunçoso  natural
despretensioso  franco
despretensão  humildade
desprevenido  imprevidente
desprevenir  desprecaver
desprevenir-se  facilitar
desprevenção  imprevidência
desprezado  omitido
desprezador  menosprezador
desprezar  menosprezar
desprezar-se  rebaixar-se
desprezativo  desprezivo
desprezibilidade  miserabilidade
desprezivo  depreciativo
desprezo  recusa
desprezável  reles
desprezível  pífio
desprimorar  rebaixar
desprimorar-se  enlodar-se
desprimoroso  mazorral
desprofanar  reconsagrar
desproporcionado  desproporcional
desproporcional  desproporcionado
desproporcionalidade  irregularidade
desproporção  dissimetria
despropositado  espinoteado
despropositar  disparatar
despropósito  destampatório
desprotegido  inseguro
desproteção  insegurança
desproveito  prejuízo
desprover  prejudicar
desprovido  escasseado
desprovimento  nudez
despucelar  desvirgar
despudor  impudor
despudorado  impudico
despumar  escumar
despundonorado  despundonoroso
despundonoroso  despundonorado
despótico  opressor
desquadrilado  desquadrilhado
desquadrilhado  desquadrilado
desquadrilhar  sovar
desqualificado  inábil
desqualificação  desclassificação
desqueixelado  estupefato
desquerer  maldiçoar
desquiciar  desengonçar
desquiciar-se  desencaixar-se
desquietar  exagitar
desquitado  quite
desquitar  eximir
desquitar-se  divorciar-se
desrabado  rabicó
desrabar  descaudar
desrabar-se  descaudar-se
desraigado  extirpado
desraigar  erradicar
desraizado  extirpado
desraizar  jugular
desrama  poda
desramar  esfrançar
desratado  desratizado
desratar  desratizar
desratizado  desratado
desratizar  desratar
desregrado  exagerado
desregramento  licenciosidade
desregrar  descompassar
desregrar-se  desmoderar-se
desremediar  exagerar
desrespeitar  transgredir
desrespeito  desveneração
desrespeitoso  irrespeitoso
desrevestir-se  esfazer-se
desriçar  destrinchar
desrolhado  desarolhado
desrolhar  desarrolhar
desroscado  desenroscado
desrugado  desenrugado
desrugar  desencarquilhar
desrugar-se  desfranzir-se
desruidoso  silencioso
dessaber  olvidar
dessaborar  dessaborear
dessaborear  dessaborar
dessaborido  dissaborado
dessaboroso  enxabido
dessacralização  sacrilégio
dessagrado  violado
dessagrar  profanar
dessalgado  insulso
dessalificar  dessalinizar
dessalinizar  dessalificar
dessangrado  froixo
dessangrar  exaustar
dessatisfeito  malsatisfeito
dessaudar  observar
dessazonar  destemperar
dessecado  insensível
dessecagem  dessecamento
dessecamento  dessecagem
dessecar  enxugar
dessecar-se  enxugar-se
dessecação  exsicação
dessedentado  saciado
dessedentar  embeberar
dessegredar  pregoar
dessegredo  publicidade
desseguir  descompanhar
dessemelhante  dissímil
dessemelhança  disparidade
dessemelhável  dissemelhável
dessensabilização  insensibilização
dessensibilizador  dessensibilizante
dessensibilizante  dessensibilizador
dessensibilizar  insensibilizar
dessensibilização  insensibilização
dessepultar  exumar
dessepulto  insepulto
desservido  escasso
dessexuado  infecundado
dessexualizar  dessexuar
dessexuar  dessexualizar
dessimetria  dissimetria
dessimpatizar  embirrar
dessimétrico  dissimétrico
dessiso  leviandade
dessistema  contraproducência
dessitiar  descercar
dessoante  discordante
dessoar  dissonar
dessociável  insociável
dessossegado  intranqüilo
dessossegar  remexer
dessossego  fogo
dessoterrado  exumado
dessoterrar  revelar
dessujar  limpar
dessumir  extrair
dessuspeitoso  insuspeito
destacado  marcante
destacar  focar
destacar-se  realçar
destacável  separável
destalado  esbelto
destampado  destapado
destampar  destapar
destampatório  destempero
destapado  destampado
destapar  destampar
destaque  projeção
destemeroso  impertérrito
destemido  intimorato
destemor  intrepidez
destemperado  imoderado
destemperança  insobriedade
destemperar  perturbar
destemperar-se  exorbitar
destempero  desvario
desteridade  fluidez
desterrado  proscrito
desterrar  mandar
desterrar-se  emigrar
desterro  solidão
desterroado  estorroado
desterroador  estorroador
desterroar  esterroar
destetar  ablactar
destilador  estilador
destilar  transcoar
destilação  exsudação
destinar  empregar
destinar-se  empregar-se
destinação  utilização
destino  sorte
destituir  privar
destituição  exoneração
destituído  escasso
destoante  malsoante
destoar  implicar
destocado  desentocado
destocar  separar
destoldado  sereno
destoldar  limpar
destolher  reanimar
destom  discordo
destorcer  distorcer
destorcido  endireitado
destorpecer  reanimar
destorpecido  reanimado
destorroado  estorroado
destorroador  estorroador
destoucar  enfear
destra  direita
destramado  tremado
destramar  tremar
destrambelhado  leso
destrambelhar-se  escangalhar-se
destrambelho  doidaria
destrancar  desbarrar
destrançado  desentrançado
destrançar  desencanastrar
destratado  ofendido
destratar  ultrajar
destravado  desentravado
destravar  desfrear
destraçar  desencruzar
destrelar  disjungir
destreza  indústria
destribar  desestribar
destrinchado  esmiuçado
destrinchar  individuar
destrinça  elucidação
destrinçado  esmiuçado
destrinçar  particularizar
destripar  deventrar
destristecer  triunfar
destristecer-se  entusiasmar-se
destro  lesto
destronado  escoroado
destronamento  destronização
destronar  escoroar
destroncado  luxado
destroncamento  estroncamento
destroncar  truncar
destronizar  escoroar
destronização  deposição
destroçado  dispersado
destroçar  dissipar
destroçar-se  devorar-se
destroço  dissipação
destrucionista  destrutivista
destruidor  roaz
destruir  esfrangalhar
destruir-se  devorar-se
destruição  talamento
destrutibilidade  fragilidade
destrutivista  destrucionista
destrutivo  destrutor
destrutor  destrutivo
destruído  talado
destrímano  dextrômano
desultraja  desultrajar
desultrajar  desforçar
desumanamente  impiedosamente
desumanidade  malevolência
desumano  subumano
desumectante  desumidificador
desumedecer  esgotar
desumidificador  desumectante
desumidificar  esgotar
desunido  dissociado
desunir  distanciar
desunir-se  esfazer-se
desunião  dissensão
desunível  separável
desurdir  tremar
desusado  insueto
desuso  descostume
desvaecer  ensoberbecer
desvaecer-se  extinguir-se
desvaidade  modéstia
desvairado  variado
desvairamento  exaltação
desvairar  embebedar
desvalia  desvalimento
desvalidar  revogar
desvalido  pobre
desvalijar  sonegar
desvalimento  inconsideração
desvalor  poltronice
desvalorizado  envilecido
desvalorizador  maldizente
desvalorizar  envilecer
desvalorizar-se  empanar-se
desvalorização  rebaixamento
desvanear  varrer
desvanear-se  emplumar-se
desvanecer  varrer
desvanecer-se  garguitear
desvanecido  esvaecido
desvanecimento  narcisamento
desvantagem  inconveniência
desvantajoso  inconveniente
desvariado  vário
desvariar  esmaniar
desvario  disparate
desvelado  zeloso
desvelar  elucidar
desvelar-se  empenhorar-se
desvelo  zelo
desvencilhado  desvincilhado
desvencilhar  soltar
desvencilhar-se  soltar-se
desvendar  expor
desvendar-se  patentizar-se
desveneração  detestação
desventrar  esviscerar
desventura  infelicidade
desventurado  malfadado
desventurar  infortunar
desventuroso  malfadado
desverdecer  fanar
desvergonha  impudência
desvergonhado  petulante
desvergonhamento  petulância
desvestir  desnudar
desvezado  desafeito
desvezar  desavezar
desviado  remontado
desviar  esgueirar
desviar-se  escabecear
desvicerar  deventrar
desvidrar-se  embaçar-se
desvigorar  quebrantar
desvigorar-se  enervar-se
desvigorizar  exaurir
desvigoroso  fraco
desvincilhado  desenvincilhado
desvincilhar  estriçar
desvincilhar-se  desvincular-se
desvincular-se  soltar-se
desvinculação  separação
desvio  divagação
desvirgar  moçar
desvirginamento  defloração
desvirginar  desvirginizar
desvirginizar  moçar
desvirilizado  emasculado
desvirilizador  desvirilizante
desvirilizante  desvirilizador
desvirilizar  emascular
desvirtuado  distorcido
desvirtuador  desvirtuante
desvirtuamento  distorção
desvirtuante  desvirtuador
desvirtuar  violentar
desvirtuar-se  perder-se
desvirtuação  envilecimento
desvirtude  labéu
desvirtuoso  invirtuoso
desvitalizado  quebrantado
desvitalizar  sopitar
desvitalização  esgotamento
desvitaminar  desvitaminizar
desvitaminizar  desvitaminar
desvitrificado  devitrificado
desviver  expirar
desvão  recanto
deszelar  esquecer
desábito  descostume
desânimo  moleza
desígnio  sorte
detalhado  pormenorizado
detalhamento  expensão
detalhar  maquinar
detalhe  particularidade
detectar  distinguir
detective  policial
detector  radar
detecção  descoberta
detento  preso
detença  dilação
detenção  retenção
deter  represar
deter-se  plantar-se
detergente  detersório
detergir  esfregar
deteriorado  ruim
deteriorar  prevaricar
deteriorar-se  minuir-se
deterioração  detrição
determinabilidade  definibilidade
determinado  feito
determinador  determinativo
determinante  determinativo
determinar  ser
determinar-se  empreender
determinativo  determinador
determinação  firmeza
detersivo  detersório
detersório  apurativo
detestado  execrado
detestar  ojerizar
detestar-se  execrar-se
detestação  execração
detestável  execrável
detetive  investigador
detido  vedado
detonar  estourar
detonação  disparo
detono  explosão
detraidor  detrator
detrair  infamar
detratar  difamar
detrativo  difamatório
detrator  apoucador
detração  infamação
detraído  enxovalhado
detrimento  pernície
detrito  resíduo
detritário  detrítico
detrição  estrago
detruncado  truncado
detruncar  tronchar
detrás  posteriormente
detrítico  detritário
detumescer  esvaziar
detumescência  desinchação
deturbar  intranqüilizar
deturbação  perturbação
deturpar  infeccionar
deturpar-se  putrificar-se
deturpação  falseamento
deus  nume
deusa  divindade
devagar  morosamente
devaneador  sonhador
devaneante  sonhoso
devanear  endoudar
devaneio  faz-de-conta
devassa  sindicância
devassado  sindicado
devassador  propagador
devassamento  sondagem
devassar  esmiuçar
devassar-se  prostituir-se
devassidão  libidinosidade
devasso  imorigerado
devastado  talado
devastador  roaz
devastar  infestar
devastação  razia
deventrar  eviscerar
dever  dívida
deveras  verdadeiramente
devidamente  merecidamente
devido  justo
devitrificado  desvitrificado
devolutivo  devolutório
devoluto  inabitado
devolutório  devolutivo
devolução  reversão
devolver  tornar
devolvido  restituído
devorador  devorante
devorante  lambaz
devorar  dilapidar
devorar-se  rafar-se
devotado  entregue
devotamente  religiosamente
devotamento  entrega
devotar  prestar
devotar-se  votar-se
devotação  devotamento
devoto  discípulo
devoção  entrega
dextrômano  destrímano
deão  decano
deícola  deísta
deífico  divinizante
deísta  deícola
dia  momento
dia-a-dia  rotina
diabinho  diabrete
diabo  satanás
diabolismo  satanismo
diabrete  trasgo
diabrura  molecagem
diabólico  luciférico
diadema  nimbo
diadérmico  endérmico
diafaneidade  transluzimento
diafanidade  transluzimento
diagnosticar  identificar
diagonal  través
diagrama  gráfico
dial  diurnal
dialogado  dialogal
dialogal  dialógico
dialogar  falar
dialogístico  dialógico
dialógico  dialogístico
diamantino  diamântico
diamba  dirijo
diametralmente  transversalmente
diamântico  diamantino
dianteira  testeira
diarista  ganhador
dias  vida
diastásico  diastático
diastático  diastásico
diatribe  libelo
diatérmano  diatérmico
diatérmico  diatérmano
dicacidade  pungência
dicar  prestar
dicaz  satírico
dichote  dictério
dicionariar  dicionarizar
dicionarista  lexicógrafo
dicionarizar  vocabularizar
dicionário  léxico
dicotomal  dicotômico
dicotômico  dicótomo
dictério  ditério
dicção  dição
dicéfalo  bicéfalo
dicótomo  dicotômico
didactológico  didatológico
didata  instrutor
didatológico  didactológico
didático  escolar
diet  dietético
dieta  regime
dietista  nutricionista
dietético  diet
difamado  enodoado
difamador  difamatório
difamante  maledicente
difamar  enegrecer
difamar-se  infamar-se
difamatório  difamador
difamação  infamação
diferenciado  distinguido
diferencial  diferenciativo
diferenciar  discernir
diferenciativo  diferencial
diferenciação  distinção
diferente  variegado
diferença  separação
diferençado  distinguido
diferençar  ver
diferençar-se  separar-se
diferido  procrastinado
diferimento  prorrogação
diferir  retrasar
dificilmente  raramente
dificilíssimo  dificílimo
dificuldade  obstrucionismo
dificultar  fechar
dificultar-se  intricar-se
dificultação  emaranhamento
dificultoso  embaraçoso
dificílimo  dificilíssimo
difidente  cismado
difluir  trasbordar
difluência  esparramação
difundido  difuso
difundidor  difusor
difundir  publicar
difundir-se  disseminar-se
difusamente  largamente
difusibilidade  transmissibilidade
difusivo  difuso
difuso  vulgarizado
difusor  difundidor
difusão  publicação
difusível  difusivo
difásico  bifásico
difícil  fatigoso
digeribilidade  digestibilidade
digerido  entendido
digerir  entuchar
digerível  digestível
digestibilidade  digeribilidade
digestivo  digestor
digesto  entendido
digestor  digestivo
digestível  digerível
digirir-se  tomar
digitalização  escaneamento
digitar  teclear
digladiar  triscar
digladiar-se  medir-se
dignamente  condignamente
dignar-se  querer
dignidade  gravidade
dignificador  dignificante
dignificante  dignificador
dignificar  nobrecer
dignificar-se  robustecer-se
dignificação  nobilitação
digno  direito
digníssimo  meritíssimo
digressionista  divagador
digresso  excursão
digressão  diversão
dilacerado  torturado
dilaceramento  rebentação
dilacerante  excruciante
dilacerar  esfarrapar
dilacerar-se  moer-se
dilaceração  rebentação
dilapidado  esbanjado
dilapidador  prodigalizador
dilapidar  esfrangalhar
dilapidação  prodigalidade
dilatabilidade  incompressibilidade
dilatadamente  largamente
dilatado  grande
dilatador  dilatante
dilatante  dilatador
dilatar  divulgar
dilatar-se  espaçar-se
dilatação  extensão
dilatável  expansível
dilatório  moratório
dilação  tardamento
dilema  embaraço
dileto  querido
dileção  predileção
diligenciar  intentar
diligente  expedito
diligência  ligeireza
dilucidamento  elucidação
dilucidar  enuclear
dilucidação  dilucidamento
diluir  moderar
diluir-se  resolver-se
diluição  dissolução
diluto  dissolvido
diluvial  diluviano
diluviano  diluvial
diluvioso  torrentoso
diluído  dissoluto
dilúculo  entremanhã
dilúvio  temporal
dimanar  verter
dimanação  emanação
dimensão  espaço
dimensível  mensurável
dimidiar  mediar
dimidiação  meação
diminuente  diminuidor
diminuidor  abaixador
diminuir  suavizar
diminuir-se  ir
diminuição  inacumulação
diminuto  manino
diminuído  humilhado
dinamismo  intensidade
dinamitador  dinamiteiro
dinamiteiro  dinamitador
dinamizar-se  ativar-se
dinheirada  dinheirão
dinheirama  dinheirão
dinheirame  dinheirão
dinheirento  opulento
dinheiro  pecúnia
dinheiroso  ourudo
dinheirudo  endinheirado
dinheirão  dinheirada
dintel  lintel
diocese  episcopado
dionisíacas  dionísias
dionisíaco  dionísico
dionísias  dionisíacas
dionísico  báquico
dioramático  diorâmico
diorâmico  dioramático
diploma  título
diplomacia  fineza
diplomado  formado
diplomando  graduando
diplomar  formar
diplomar-se  formar-se
diplomatista  diplomático
diplomação  formação
diplomático  diplomatista
dique  mota
direcionamento  encaminhamento
direcionar  induzir
direcionar-se  encaminhar-se
direita  destra
direiteza  direitura
direito  sério
direitura  direiteza
diretamente  inteiramente
diretiva  linha
diretivo  diretor
direto  reto
diretor  gestor
diretorado  diretoria
diretoria  diretorado
diretriz  linha
direção  rédea
dirigente  gestor
dirigibilidade  governabilidade
dirigido  orientado
dirigir  reger
dirigir-se  rumar
dirigível  zepelim
dirijo  riamba
dirimir  suprimir
dirruir  subverter
dirupção  rotura
dirígio  tabanagira
discernente  discernidor
discernidor  discretivo
discernimento  exame
discernir  medir
disciforme  discóide
disciplina  matéria
disciplinado  obediente
disciplinamento  educação
disciplinar  sujeitar
discipulado  tirocínio
disco  roda
discoidal  discóide
discordado  divergido
discordante  inarmônico
discordar  dividir
discorde  díssono
discordo  inconsonância
discordância  incongruidade
discorrer  especular
discorrimento  juízo
discrepar  dividir
discrepância  divergência
discretivo  discernidor
discreto  judicioso
discricional  discricionário
discricionário  discricional
discrime  divisória
discriminador  discriminativo
discriminante  discriminativo
discriminar  separar
discriminativo  discriminador
discriminação  parcialidade
discrição  recado
discrímen  estrema
discursador  palavroso
discursante  discursista
discursar  tratar
discursista  discursante
discursivo  falacioso
discurso  predicação
discussão  disputa
discutido  questionado
discutidor  questionador
discutir  disputar
discutível  questionável
discípulo  prosélito
discóide  disciforme
discórdia  divisão
diserto  palavroso
disfarce  ilusão
disfarçadamente  furtivamente
disfarçado  encaretado
disfarçar  solapar
disfarçar-se  mascarar-se
disferir  expandir
disforme  informe
disgregar  escindir
disgregativo  separador
disgregação  dissociação
disjungir  prender
disjuntar  separar
disjunto  separado
disjunção  exarticulação
dislate  disparate
dislético  disléxico
disléxico  dislético
disparada  abalada
disparado  desfechado
disparador  pinguelo
disparar  pregar
disparar-se  esbandalhar-se
disparatadamente  tontamente
disparatado  sandio
disparatar  sonhar
disparate  insensatez
disparidade  incongruidade
disparo  explosão
dispartir  repartir
dispartir-se  dividir-se
dispendioso  oneroso
dispensa  dispensação
dispensabilidade  inutilidade
dispensado  liberado
dispensador  concessor
dispensar  prescindir
dispensar-se  eximir-se
dispensação  licença
dispensável  inútil
disperder  minar
disperder-se  esfazer-se
dispersado  espalhado
dispersar  estroçar
dispersar-se  estourar
dispersivo  dispersor
disperso  estroçado
dispersor  dispersivo
dispersão  evaporação
displicente  indolente
displicência  omissão
disponente  dispositor
disponível  livre
dispor  estabelecer
dispor-se  precaver-se
dispositor  disponente
disposição  tendência
disposto  operoso
disputa  porfia
disputado  renhido
disputador  disputativo
disputante  disputativo
disputar  triscar
disputativo  disputante
disputável  questionável
dispêndio  empenho
disrupção  rompimento
dissabor  sensaboria
dissaborado  sensabor
dissaborido  dissaboroso
dissaboroso  malcontente
disse-que-disse  voz
dissecado  anatomizado
dissecar  olhar
dissecação  dissecção
dissectivo  dissetivo
dissector  dissetor
dissectorial  dissetorial
dissecção  dissecação
dissemelhante  dissímil
dissemelhável  dessemelhável
disseminado  propagado
disseminar  proclamar
disseminar-se  rever
disseminação  propagação
dissenso  divergência
dissensão  divisão
dissentimento  divisão
dissentir  implicar
dissertar  tratar
dissertação  preleção
dissetivo  dissectivo
dissetor  escalpelo
dissetorial  dissectorial
dissidente  sedicioso
dissidiar  distanciar
dissidir  separar
dissidência  oposição
dissilábico  dissílabo
dissimetria  desproporção
dissimilativo  dissimilatório
dissimilatório  dissimilativo
dissimilidade  diversidade
dissimilitude  heterogeneidade
dissimuladamente  tripetrepe
dissimulado  indireto
dissimulador  dissimulativo
dissimulante  dissimulativo
dissimular  velar
dissimular-se  mascarar-se
dissimulativo  dissimulador
dissimulação  hipocrisia
dissimétrico  dessimétrico
dissipado  estróina
dissipador  malgovernado
dissipar  malgastar
dissipar-se  extinguir-se
dissipação  pândega
dissociabilidade  dissolubilidade
dissociado  separado
dissocial  inconversável
dissociar  separar
dissociar-se  separar-se
dissociação  separação
dissolubilidade  solubilidade
dissolutamente  licenciosamente
dissoluto  viciado
dissolução  estrago
dissolvedor  dissolvente
dissolvente  solvente
dissolver  fundir
dissolver-se  exalar-se
dissolvido  liquefato
dissolvência  liqüidificação
dissolvível  solúvel
dissolúvel  solúvel
dissonante  inarmonioso
dissonar  dessoar
dissonoro  malsoante
dissonância  inconsonância
dissuadido  despersuadido
dissuadidor  dissuasor
dissuadir  tirar
dissuadir-se  despersuadir-se
dissuasivo  dissuasório
dissuasor  dissuadidor
dissuasão  despersuasão
dissuasório  dissuasivo
dissídio  divórcio
dissílabo  bissílabo
dissímil  dessemelhante
distal  remontado
distanciado  espaçado
distanciador  espaçador
distanciamento  espaçamento
distanciar  espacejar
distanciar-se  distar
distante  saído
distar  distinguir-se
distender  expandir
distender-se  estiar-se
distendido  distenso
distenso  estirado
distensão  entesamento
distinguibilidade  aperceptibilidade
distinguido  divisado
distinguir  honorificar
distinguir-se  predominar
distinguível  caracterizável
distintamente  nitidamente
distintivo  emblema
distinto  esclarecido
distinção  realce
distorcer  envenenar
distorcido  desvirtuado
distorção  malsinação
distraimento  prazer
distrair  letificar
distrair-se  dormir
distrate  distrato
distrativo  recreativo
distrato  distrate
distração  espairecimento
distraído  entretido
distribuir  ordenar
distribuição  partilha
distribuído  repartido
distrito  jurisdição
distrição  mortificação
disturbar  estrompar
distância  intervalo
distúrbio  perturbação
dita  ventura
ditado  rifão
ditadura  prepotência
ditame  roteiro
ditar  ordenar
ditatorial  ditatório
ditatorialismo  governismo
ditatório  ditatorial
diteísta  diteístico
diteístico  diteísta
ditinho  intriga
dito  invencionice
ditoso  fortunoso
ditério  dictério
ditérmano  ditérmico
ditérmico  ditérmano
diurnal  quotidiano
diva  divindade
divagador  divagante
divagante  divagador
divagar  flanar
divagação  diversionismo
divalente  bivalente
divergente  diverso
divergido  discordado
divergir  implicar
divergência  diversidade
diversicolor  versicolor
diversidade  mudança
diversificado  diverso
diversificar  sortir
diversificação  mudança
diversionismo  excursão
diversivo  diversório
diverso  variegado
diversão  excursão
diversório  prazer
divertido  folgaz
divertimento  entretimento
divertir  entreter
divertir-se  folgazar
dividido  partido
dividimento  divisória
dividir  ratear
dividir-se  partir-se
divinação  prenunciação
divindade  nume
divinizado  endeusado
divinizador  endeusador
divinizante  endeusador
divinizar  extremar
divinização  teose
divino  supremo
divisa  emblema
divisado  estremado
divisar  visualizar
divisibilidade  partibilidade
divisão  subdivisão
divisível  divíduo
divisória  tapume
divorciado  quite
divorciar  vastar
divorciar-se  quitar-se
divulgado  revelado
divulgador  propalador
divulgar  preconizar
divulgar-se  inçar
divulgação  promulgação
divã  cancioneiro
divíduo  divisível
divórcio  separação
dixe  enfeite
diz-que  zunzunzum
diz-que-diz  diz-que-me-diz-que
diz-que-diz-que  voz
diz-que-me-diz-que  zunzunzum
dizedor  tagarela
dizer  ferir
dizer-se  presentar-se
dizimado  desfalcado
dizimar  varrer
diáfano  pelúcido
diálogo  prosa
diária  jornal
diário  efemérides
diástase  enzima
dição  dicção
doar  sacrificar
doação  oferta
dobadoira  dobadoura
dobadoura  dobadoira
dobagem  enovelamento
dobar  debar
dobação  dobagem
dobla  dobra
doble  dobrado
doblez  hipocrisia
dobra  sinuosidade
dobrada  dobradinha
dobradinha  dobrada
dobradiça  engonço
dobradiço  flexível
dobrado  vergado
dobradura  vinco
dobragem  dobramento
dobramento  vinco
dobrar  pressionar
dobrar-se  tornejar-se
dobre  hipócrita
dobrez  hipocrisia
dobro  duplo
doca  zerê
doce  melieiro
doceira  confeiteira
doceiro  alfeloeiro
docemente  suavemente
docente-livre  livre-docente
doceria  confeitaria
docilidade  perfume
docilíssimo  docílimo
doctilóquio  facúndia
documentar  registar
documento  escritura
documentos  papelada
docência  ensino
docência-livre  livre-docência
docílimo  docilíssimo
docíssimo  dulcíssimo
doente  paciente
doentio  enfermiço
doer  penalizar
doer-se  lastimar
doestar  escoicinhar
doesto  injúria
dogmaticamente  sentenciosamente
dogmatizador  dogmatizante
dogmatizante  dogmatizador
dogmático  pedantesco
doidamente  perdidamente
doidaria  maluquice
doideira  doudaria
doidejante  doudejante
doidejar  flanar
doidejo  folia
doidice  irreflexão
doidivanas  zaranza
doido  louco
doirado  dourado
doiradura  douradura
doiramento  douramento
doirar  entusiamar
doiração  douração
dolente  magoado
dolo  tábua
dolorido  dorido
doloroso  magoado
dolorífico  doloroso
doloso  ob-reptício
dolência  pungimento
dom  habilidade
dom-joão  gavião
dom-juan  sedutor
dom-quixote  quixote
doma  domação
domado  manso
domador  domesticador
domar  sopear
domar-se  vencer-se
domação  domesticação
domesticado  manso
domesticador  amansador
domesticar  subjugar
domesticar-se  civilizar-se
domesticação  amestramento
domesticidade  mansidão
domesticável  domável
domiciliado  morador
domiciliar  domiciliário
domiciliário  domiciliar
domicílio  morada
dominado  rendido
dominador  senhoreador
dominante  predominante
dominar  reprimir
dominar-se  vencer-se
dominação  mando
domingal  domingueiro
domingueiro  domingal
dominância  liderança
domir  repousar
domo  sé
domável  domesticável
doméstica  serviçal
doméstico  íntimo
domínio  unha
dona  senhora
donaire  ornato
donairosamente  galhardamente
donairoso  gentil
donativo  oferta
doneador  galanteador
dono  senhor
donoso  galhardo
donzel  singelo
donzela  vestal
donzelice  virgindade
donzelinha  libélula
donzelona  solteirona
dopar  drogar
dor  pesar
dorido  sentido
dormente  plácido
dormideira  modorra
dormidor  napeiro
dorminhoco  napeiro
dormir  pousar
dormitar  toscanejar
dormitivo  sonífico
dormitório  camarata
dormência  letargo
dorna  tinha
dorso  lombada
dosagem  doseamento
dosar  dosear
dose  vez
doseamento  graduação
dosear  graduar
dossel  sobrecéu
dotado  prendado
dotal  dotalício
dotalício  dotal
dotamento  favorecimento
dotar  prendar
dotação  verba
dote  talento
doudaria  maluquice
doudejante  doidejante
doudejar  vagabundar
doudejo  folguedo
doudivanas  zaranza
doudo  tresloucado
dourado  feliz
douradura  doiradura
douramento  doiramento
dourar  entusiamar
douração  douradura
douto  sapiente
doutorar-se  encapelar-se
doutrina  seita
doutrinado  instruído
doutrinador  doutrinante
doutrinal  instrutivo
doutrinamento  instrução
doutrinante  doutrinador
doutrinar  educar
doutrinação  educação
dozena  dúzia
doçaria  doceria
doçura  meiguice
doído  dorido
draconítico  dracôntico
dracôntico  draconítico
dragomano  drogomano
draino  escoadoiro
drama  tragédia
dramaticidade  teatralidade
dramatizar  teatralizar
dramatização  encenação
dramatológico  dramatúrgico
dramatúrgico  dramatológico
dramático  tocante
drapeado  drapê
drapear  ondar
drapejar  ondular
drapê  drapeado
drenagem  escoadura
drenar  extrair
dreno  escoadoiro
driblar  fintar
drive  acionador
droga  entorpecente
drogar  medicar
drogaria  farmácia
drogomano  turgimão
drolático  recreativo
drope  dropes
dropes  rebuçado
drástico  enérgico
dualidade  duplicidade
dubiedade  indeterminabilidade
dubitável  duvidável
ductilidade  maneabilidade
ducto  tubo
duelar  duelístico
duelo  luta
duelístico  duelar
duende  trasgo
dueto  duo
dulcificado  mitigado
dulcificador  dulcificante
dulcificante  dulcífico
dulcificar  edulcorar
dulcificação  edulcoração
dulcífico  dulcificante
dulcíssimo  docíssimo
dulçor  mansidão
duna  médão
dunga  turuna
dunguinha  rapazola
duo  dueto
dupla  par
duplicado  traslado
duplicador  duplicante
duplicante  duplicador
duplicar  geminar
duplicata  translado
duplicidade  falsidade
duplo  dobro
dura  duração
durabilidade  solidez
duradoiro  durável
durador  permanente
duradouro  perdurável
duramente  rudemente
durar  subsistir
duração  extensão
dureza  intransigência
duro  forte
durável  resistente
durão  turuna
duto  tubo
duvidar  pejar-se
duvidosamente  hesitantemente
duvidoso  irresoluto
duvidável  dubitável
dzeta  zeta
dádiva  donativo
dândi  janota
débil  impotente
débito  dívida
década  decênio
décima  dízimo
décimo  dízimo
dédalo  labirinto
dérmico  dermal
déspota  tirano
dévio  difícil
díada  díade
díade  par
dípode  bípede
díptico  pugilar
díscolo  insociável
díspar  dissemelhante
díssono  malsonante
dístico  rótulo
dítomo  bipartido
dívida  obrigação
dízima  dízimo
dízimo  décima
dó  pena
dócil  flexível
dúbio  indefinível
dúctil  flexível
dúlcido  fagueiro
dúvida  incerteza
dúzia  dozena
ebaniano  ebanino
ebanino  ebaniano
ebanista  ensamblador
ebonite  vulcanite
ebriedade  prego
ebrifestante  ebrifestivo
ebrifestivo  ebrifestante
ebrioso  temulento
ebriático  embriagante
ebulidor  mergulhão
ebuliente  fervoroso
ebulir  ferver
ebulitivo  fervente
ebulição  efervescência
ebâneo  ebaniano
ebóreo  ebúrneo
ebúrneo  ebóreo
ecarcerar-se  enclausurar-se
ecfrático  picante
eclesial  eclesiástico
eclesiástico  sacerdote
eclipsar  sombrear
eclipsar-se  socar-se
eclodir  ressair
eclogal  eglogal
eclosão  incremento
eclusa  esclusa
eco  retumbo
ecoadouro  escoadoiro
ecoar  retinir
ecologista  ecólogo
economia  parcimônia
economias  pecúlio
economicamente  parcamente
economizado  poupado
economizar  enceleirar
econômico  parco
ecoável  repercutível
ecóico  ecólico
ecólico  onomatopéico
ecólogo  ecologista
ecônomo  mordomo
ecúleo  flagelo
edace  ingluvioso
edacidade  glutonaria
edaz  insaciável
edematoso  edemático
edemático  edematoso
edentado  edentulado
edentulado  edentado
edificado  erguido
edificador  edificativo
edificante  moralizador
edificar  instruir
edificativo  moralizador
edificação  edifício
edifício  prédio
edil  vereador
edilidade  vereação
editar  publicar
editor  editorador
editorador  editor
editoral  editorial
editorar  publicar
editoração  publicação
editorial  editoral
edição  publicação
educacional  educativo
educado  urbano
educando  tirão
educar  polir
educar-se  polir-se
educativo  instrutivo
educação  política
educto  inferido
edulcorante  edulcorativo
edulcorar  placar
edulcorativo  edulcorante
edulcoração  dulcificação
edule  manducável
eduzir  intuicionar
edêneo  edênico
edênico  paradísico
edícula  oratório
edível  vesco
efabular  petar
efeito  êxito
efeituador  efetuador
efeituar  efetivar
efeituar-se  realizar-se
efemeridade  transitoriedade
efeminado  enerve
efeminar  emascular
efeminar-se  efeminizar-se
efeminação  afeminação
efeminizado  feminil
efeminizar  feminizar
efeminizar-se  amulherar-se
efemérides  diário
eferente  exódico
efervescente  fervente
efervescência  fervura
efetivar  efetuar
efetivar-se  realizar-se
efetivação  implementação
efetividade  realidade
efetivo  efetuoso
efetuado  satisfeito
efetuador  efeituador
efetuar  realizar
efetuar-se  ocorrer
efetuação  realização
efetuoso  eficaz
eficaz  seguro
eficiente  seguro
eficiência  poder
eficácia  poder
eflorescência  nascimento
efluência  exalação
eflúvio  exalação
efumear  fumear
efundir  esvaziar
efundir-se  espalhar-se
efusivo  expansivo
efuso  espalhado
efusão  emborque
efélide  lentigem
efêmero  transitivo
efígie  translado
egestoso  pobre
eglogal  eclogal
egocentrismo  filáucia
egocêntrico  personalista
egofônico  caprum
egoísmo  filáucia
egoísta  interesseiro
egressão  saída
egrete  aigrette
egrégio  ilustre
eguariço  eqüícola
eido  quintal
eirado  terreiro
eito  fila
eiva  fenda
eivar  exinanir
eivar-se  lascar-se
eixo  pivô
ejacular  expirar
ejaculação  jorramento
ejetar  expelir
ejetor  expulsor
ejeção  expulsão
elaborado  aprimorado
elaborar  mexer
elaborar-se  produzir-se
elaboração  preparo
elance  impulso
elanguescedor  elanguescente
elanguescente  enfraquecedor
elanguescer  prostrar
elanguescido  enfraquecido
elasticidade  flexibilidade
elastério  elasticidade
elator  erector
elação  grandiosidade
electrocópia  eletrocópia
electrodoméstico  eletrodoméstico
electrogerador  eletrogerador
electrográfico  eletrográfico
electrogêneo  eletrógeno
electromagneto  eletromagneto
electroscópico  eletroscópico
electrotécnico  eletrotécnico
electroímã  eletroímã
electrônico  eletrônico
elefanta  aliá
elefantino  elefântico
elefântico  elefantino
elegante  puro
elegantemente  lindamente
eleger  preferir
eleger-se  proclamar-se
elegia  nênia
elegido  eleito
elegância  glamour
eleito  predileto
eleição  escolha
elementar  primordial
elemento  meio
elementos  rudimentos
elenco  lista
eletrizado  inflamado
eletrizador  eletrizante
eletrizante  eletrizador
eletrizar  esporar
eletrizar-se  inflamar-se
eletrocussão  eletrotanásia
eletrocópia  electrocópia
eletrodoméstico  electrodoméstico
eletrogerador  electrogerador
eletrográfico  electrográfico
eletrogêneo  eletrógeno
eletrola  vitrola
eletrolisação  eletrólise
eletromagneto  electromagneto
eletroscópico  electroscópico
eletrotanásia  eletrocussão
eletrotécnico  electrotécnico
eletroímã  eletromagneto
eletrógeno  electrogêneo
eletrólise  eletrolisação
eletrônico  electrônico
eletrônio  elétron
elevado  empolado
elevador  ascensor
elevamento  subida
elevar  librar
elevar-se  nobilitar-se
elevação  rebitagem
eliciar  esconjurar
elidir  suprimir
eliminado  riscado
eliminador  eliminante
eliminante  eliminador
eliminar  extinguir
eliminar-se  matar-se
eliminação  exclusão
elisão  supressão
elite  nata
elitizante  elitário
elitário  elitizante
elo  encadeação
elogiado  louvado
elogiar  plaudir
elogio  encômio
elogioso  laudativo
eloqüente  facundo
eloqüência  expressividade
elucidado  explicado
elucidante  esclarecedor
elucidar  explicar
elucidar-se  instruir-se
elucidativo  explicativo
elucidação  iluminação
elucidário  glossário
elucubração  lucubração
elusivo  esquivo
elástico  fléxil
elã  élan
eléctron  elétron
elétron  eletrônio
elícito  peitado
elíptico  elítico
elítico  elíptico
emaciado  emagrecido
emaciar  estalicar
emaciar-se  emagrentar-se
emadeirado  amadeirado
emagrecer  emagrentar
emagrecer-se  emagrentar-se
emagrecido  mirrado
emagrentado  mirrado
emagrentar  engoiar-se
emagrentar-se  adelgaçar-se
emalar  empacotar
emalhetamento  embutidura
emanador  emanante
emanante  emanador
emanar  transverberar
emanação  procedência
emancipado  livre
emancipar  manumitir
emancipar-se  resgatar-se
emancipação  independência
emandingar  maleficiar
emaranhado  enleado
emaranhamento  embaraçamento
emaranhar  embaraçar
emaranhar-se  enlear-se
emarelecer  amarelecer
emartilhar  engatilhar
emascarar  sufocar
emasculado  evirado
emascular  enfraquecer
emascular-se  enfraquecer-se
emasculação  mutilação
emassar  empastar
emastrar  emastrear
emastrear  mastrear
emaçar  encapar
emaçarocado  emaranhado
embabadar  franger
embabadar-se  enrugar-se
embacelar  abacelar
embaciado  rofo
embaciamento  escurecimento
embaciar  ençampar
embaciar-se  lograr-se
embaidor  impostor
embaimento  embófia
embainhado  orlado
embainhar  franjar
embair  embalar
embair-se  iludir-se
embala  senzala
embaladeira  empacotadeira
embalado  iluso
embalador  ilusivo
embalagem  enfardamento
embalançar  menear
embalar  embelecar
embalar-se  iludir-se
embalde  futilmente
embalo  impulso
embalsamado  olorante
embalsamamento  perfumadura
embalsamante  aromatizador
embalsamar  perfumar
embalsamar-se  enfrascar-se
embalçar  embrenhar
embambecer  esbambear
embandeirado  abandeirado
embandeirar  nobrecer
embaralhado  esbaralhado
embaralhar  enlabirintar
embaralhar-se  entremisturar-se
embararçar-se  encrencar-se
embaraçado  torvado
embaraçador  embaraçoso
embaraçamento  enredamento
embaraçar  entravar
embaraçar-se  enredar-se
embaraço  engasgamento
embaraçoso  espinhoso
embarcadoiro  píer
embarcadouro  píer
embarcar  tomar
embarcação  embarque
embargador  embargante
embargamento  emperramento
embargante  embargador
embargar  represar
embargo  obstáculo
embarque  embarcação
embarrado  esbarrado
embarrancar-se  envasar-se
embarrar  esbarrar
embarrar-se  entujucar-se
embarrear  enlamear
embarrear-se  entijucar-se
embarreirar  fortificar
embarreirar-se  entranqueirar-se
embarricar  proteger
embarrigado  grávido
embarrigar  galar
embarrigar-se  engravidar-se
embasamento  fundamento
embasar-se  fundar-se
embasbacado  surpreso
embasbacar  oscilar
embasbacar-se  surpreender-se
embastar  estofar
embastido  fechado
embate  oposição
embater-se  esbarrar-se
embatocar  perturbar
embatucado  embuchado
embatucar  entrelaçar
embatumado  pesado
embatumar  preencher
embaucar  embromar
embaular  esconder
embaçadeiro  embaçador
embaçadela  embófia
embaçado  logrado
embaçador  embaçante
embaçante  embaçador
embaçar  engabelar
embaçar-se  enganar-se
embaído  engazopado
embebedado  encarrascado
embebedar  ensandecer
embebedar-se  encachaçar-se
embeber  engastar
embeber-se  empegar-se
embeberar  transir
embeberar-se  ensopar-se
embebido  enlevado
embebimento  infiltração
embebição  encharcamento
embecado  enfatiotado
embeiçado  enrabichado
embeiçar  enfeitiçar
embeiçar-se  namorar-se
embelecar  entreter
embelecer  engrinaldar
embelecer-se  embelezar-se
embeleco  embófia
embelezado  ornado
embelezador  enfeitador
embelezamento  alindamento
embelezar  inebriar
embelezar-se  extasiar-se
embernar  bernar
embespinhar  exagitar
embespinhar-se  rabiar
embestar  fincar-se
embestegar  encurralar
embevecer  magnetizar
embevecer-se  encantar-se
embevecido  extasiado
embevecimento  transporte
embezerrado  emburrado
embicadeiro  embicador
embicador  embicadeiro
embicar  emperrar
embirar  envencilhar
embirra  voluntariedade
embirrar  implicar
embirrativo  manheiro
embirração  teimosia
embirrento  manhoso
embirrância  teimosice
emblema  signa
emblemar  significar
emblemático  simbólico
emboaba  emboava
emboava  emboaba
embobinar  enrolar
emboca  penetra
embocadura  foz
embocar  entrar
embodegado  lixento
embodegar  lambuzar
embodocado  encurvado
embolar-se  grudar-se
embolorado  mofado
embolorar  embolorecer
embolorecer  mofar
embolotar  encaroçar
embolsar  ganhar
embolso  remuneração
embonecado  abonecado
embonecar  pendoar
embonecar-se  engalanar-se
embonecrar  pendoar
emborcar  ir
emborcação  entornadura
emborco  esborro
embornal  mochila
embornalar  forrar
emborque  esborro
emborquilhar  transvazar
emborrachado  embriagado
emborrachar  mamar
emborrachar-se  toldar-se
emborralhar  enlodar
emborralhar-se  nodoar-se
emborrascar  revoltar
emboscada  ratoeira
emboscar  esconder
embotado  reboto
embotadura  hebetação
embotamento  hebetação
embotar  enfraquecer
embotar-se  rebotar-se
embotelhar  engarrafar
emboçador  rebocador
emboçamento  emboço
emboço  emboçamento
embraiar  embrear
embramar  enroscar
embrancar  calear
embrandecer  sensibilizar
embrandecer-se  sensibilizar-se
embranquecer  nevar
embranquecer-se  grisalhar-se
embranquecido  encanecido
embranquecimento  esbranquiçamento
embranquiçar  nevar
embravear  embravecer
embravear-se  esquentar-se
embravecer  exagitar
embravecer-se  esturrar-se
embravecido  furibundo
embravecimento  encrespadura
embraçadeira  embraçadura
embraçadura  embraçadeira
embraçar  sotrancar
embreado  engatado
embrear  engatar
embrenhar  entranhar
embrenhar-se  fundir-se
embretada  embrulho
embretar  sitiar
embretar-se  enredar-se
embriagado  mordido
embriagador  inebriante
embriagamento  embriaguez
embriagante  inebriante
embriagar  inebriar
embriagar-se  encachaçar-se
embriaguez  inebriamento
embridar  reprimir
embridar-se  engalar-se
embrincar  moldurar
embrional  incipiente
embrionário  incipiente
embrião  origem
embromador  enganador
embromar  palhetear
embromação  ludíbrio
embromeiro  enganador
embrulhada  tralhoada
embrulhado  empacotado
embrulhamento  ludíbrio
embrulhar  ludibriar
embrulhar-se  entremisturar-se
embrulho  encravação
embrumar  nublar
embrumar-se  encangotar-se
embruscar  melindrar
embrutar  estupidificar
embrutar-se  embrutecer-se
embrutecer  materializar
embrutecer-se  estupidificar-se
embrutecido  animalizado
embrutecimento  estupidez
embruxado  mandingado
embruxar  mandingar
embruxar-se  enfeitiçar-se
embuchado  calado
embuchar  encher
embuchar-se  locupletar-se
emburrado  trombudo
emburramento  pertinácia
emburrar  embuziar
emburrar-se  emonar-se
emburricar  engabelar
embuste  embustice
embustear  gambelar
embusteirice  trapaça
embusteiro  empulhador
embustice  engano
embutido  encavilhado
embutidor  marcheteiro
embutidura  encravamento
embutimento  encrava
embutir  encravar
embutir-se  encaixar-se
embuziar  enlambuzar
embuzinar  enlaivar
embuçado  rebuçado
embuçalar  trautear
embuçar  paliar
embuçar-se  mascarar-se
embuço  escondimento
embófia  presunção
emelar  melar
emelar-se  enlambuzar-se
emenda  reforma
emendado  revisto
emendador  emendativo
emendar  escarmentar
emendar-se  renascer
emendativo  emendador
ementar  relembrar
ementário  registro
emergente  aflorante
emergir  mostrar-se
emergência  premência
emersão  reaparecimento
emigrado  foragido
emigrador  foragido
emigrante  foragido
emigrar  migrar
emigração  êxodo
eminente  ínclito
eminentemente  sobreguisa
eminência  saliência
emissivo  emissório
emissor  emitente
emissora  radiodifusora
emissário  enviado
emissão  expedição
emissório  emissivo
emitente  emissor
emitir  mencionar
emocional  tocante
emocionalmente  emotivamente
emocionante  impressionante
emocionar  impressionar
emocionar-se  enternecer-se
emoldar  formar
emoldurado  moldurado
emoldurar  revestir
emoldurar-se  ornar-se
emoliente  molificante
emolumento  hora-extra
emonar-se  entrombar-se
emordaçar  pressionar
emortecer  reduzir
emotivamente  emocionalmente
emotividade  sensibilidade
emouquecer  ensurdecer
emouquecer-se  ensurdecer
emoção  fervor
empacar  entrelaçar
empachado  empanzinado
empachamento  empanturramento
empachar  fechar
empacho  enfartamento
empacotadeira  empacotadora
empacotado  embrulhado
empacotador  enfardador
empacotadora  empacotadeira
empacotamento  ensaque
empacotar  enrolar
empalecer  menoscabar
empalhar  empalheirar
empalheirar  empalhar
empalidecer  menospreçar
empalidecido  enlividecido
empalmado  escamoteado
empalmar  saltear
empalmação  escamoteação
empanado  fosco
empanamento  ofuscação
empanar  obscurecer
empanar-se  ofuscar-se
empancar  pejar
empandeirado  entaleigado
empandeiramento  enfunação
empantanar  encharcar
empantanar-se  encharcar-se
empantufar-se  entufar-se
empanturrado  empanzinado
empanturramento  enfartação
empanturrar  locupletar
empanturrar-se  engalar-se
empanzinado  entaleigado
empanzinamento  enfartamento
empanzinar  entupir
empanzinar-se  fartar-se
empapado  repassado
empapar  engrampar
empapar-se  molhar-se
empapuçado  tumefeito
emparceirado  unido
emparceirar  grupar
emparedado  entaipado
emparelhado  irmanado
emparelhamento  nivelamento
emparelhar  empatar
emparelhar-se  igualar-se
emparentado  parentado
emparvamento  estultificação
empastar  emassar
empatar  enlear
empavesado  esquipado
empavesar-se  envanecer-se
empavonar-se  estadear-se
empavonear-se  envaidecer-se
empaçocar  machucar
empecer  entrevar
empecilhar  fechar
empecilho  tropecilho
empecimento  estorvamento
empecivo  empecível
empecível  empecivo
empedernecer  emperrar
empedernido  insensível
empedernimento  empedrenimento
empedernir  endurecer
empedernir-se  incrustar-se
empedrado  pedrado
empedradura  petrificação
empedramento  petrificação
empedrar  empedrenir
empedrenimento  lapidificação
empedrenir  endurar
empedrouçado  pedregoso
empegado  engolfado
empegar  mergulhar
empegar-se  mergulhar-se
empeiticar  tungar
empelota  redoma
empenado  enfeitado
empenamento  torcimento
empenar  entortar
empendoar  espigar
empenhadamente  esforçadamente
empenhado  endividado
empenhar  hipotecar
empenhar-se  obrigar-se
empenho  luta
empenhorar  obrigar
empenhorar-se  fazer
empeno  torcedura
emperlar  perolar
empermear  obscurecer
emperrado  perro
emperramento  encravamento
emperrar  estomagar
emperro  encravamento
empertigado  ereto
empertigar  endireitar
empertigar-se  engravitar-se
empesgar  empezinhar
empestado  pestilento
empestar  infecionar
empesteado  alazarado
empestear  pestear
empetecar  petecar
empetecar-se  petecar-se
empezar  alcatroar
empezinhar  empesgar
empeçar  ilaquear
empeço  obstáculo
empeçonhado  peçonhoso
empeçonhar  prevaricar
empeçonhentar  estragar
empilchar-se  endinheirar-se
empilhado  encastelado
empilhamento  sobreposição
empilhar  entrouxar
empilhar-se  encastelar-se
empinado  encabritado
empinar  virar
empinar-se  engalar-se
empino  enlevamento
empiorar  engravescer
empirrear  empolhar
empiscar  fulgir
emplacar  enamorar
emplasmado  valetudinário
emplastagem  emplastamento
emplastamento  emplastramento
emplastar  emplastrar
emplastação  emplastagem
emplastramento  emplastamento
emplastrar  entrapar
emplumado  penado
emplumar  plumar
emplumar-se  engalar-se
emplumação  pavoneamento
empoar  salpicar
empobrecer  exaustar
empobrecer-se  quebrar
empobrecido  depauperado
empobrecimento  pauperização
empoeirado  pulveroso
empola  ampola
empolado  encapelado
empolar  encapelar
empolar-se  frisar-se
empoleirado  encarrapitado
empoleirar  trepar
empoleirar-se  apoleirar-se
empolgadeira  empolgadura
empolgado  seduzido
empolgador  empolgante
empolgadura  empolgadeira
empolgante  extasiante
empolgar  enternecer
empolhado  incubado
empolhar  incubar
emporcalhado  lixoso
emporcalhamento  enlameadura
emporcalhar  sujar
emporcalhar-se  enodoar-se
emporcar  inquinar
emporcar-se  nodoar-se
empossar  investir
empossar-se  roubar
emprazado  intimado
empreendedor  furador
empreender  resolver-se
empreendimento  firma
empregada  serviçal
empregado  utilizado
empregador  patrão
empregar  transtrocar
empregar-se  votar-se
emprego  uso
empreita  tarefa
empreitada  tarefa
empreiteiro  tarefeiro
emprenhar  galar
emprenhar-se  engravidar-se
empresa  pressuposto
empresar  represar
emprestador  mutuante
emprestar  prestar
empretecer  enegrecer
emprisionar  represar
emproar  proejar
emproar-se  entufar-se
empréstimo  mútuo
empulhador  logrador
empulhação  tapeação
empunhadura  punho
empunhar  manejar
empurpurar  vermelhecer
empurpurecer  vermelhar
empurra  empurração
empurrar  socar
empurração  compulsão
empurro  tirão
empurrão  encontrada
empuxar  impelir
empuxão  repelão
empáfia  presunção
empírico  experimental
empório  mercearia
emudecer  entuchar
emudecido  mudo
emugrecer  enferrujar
emugrecer-se  oxidar-se
emulador  êmulo
emular  rivalizar
emulação  estímulo
emulsificar  emulsionar
emulsionar  emulsificar
emundar  perlavar
emurado  vedado
emurchecer  engelhar
emurchecer-se  murchar-se
emérito  sábio
enaltar  levantar
enaltecedor  engrandecedor
enaltecer  exaltar
enaltecimento  louvação
enamorado  enfeitiçado
enamorar  namorar
enamorar-se  encantar-se
enantrópico  endógeno
enarrar  soletrar
enastrar  encanastrar
enastrar-se  interlaçar-se
enausear  nausear
enausear-se  nausear-se
encabadoiro  encabadouro
encabadouro  encabadoiro
encabar  encabeirar
encabeirar  encabar
encabeladura  cabeladura
encabelar  encabelizar
encabelizar  encabelar
encabeçado  gerido
encabeçamento  prefácio
encabeçar  sobreintender
encabeçar-se  persuadir-se
encabrestar  submeter
encabritado  trepado
encabulado  vexado
encabular  perseguir
encabulação  enleio
encachaçar-se  encarrascar-se
encacho  tangueiro
encadeado  ligado
encadeamento  estruturação
encadear  trincafiar
encadear-se  ligar-se
encadeação  união
encafifado  envergonhado
encafifar  tungar
encafifar-se  perturbar-se
encafuado  encoberto
encafuar  entocar
encafuar-se  ocultar-se
encafurnar  enlocar
encafurnar-se  refugiar-se
encaixado  encavado
encaixamento  encasamento
encaixar  introduzir
encaixar-se  enquistar-se
encaixe  sambladura
encaixilhado  moldurado
encaixilhar  enquadrar
encaixo  engaste
encaixotar  encavar
encalacradela  encalacração
encalacrado  entalado
encalacrar  enrabichar
encalacrar-se  enforcar-se
encalacração  encalacradela
encalamistrar  encrespar
encalamoucar  encravelhar
encalar  encaminhar
encalecido  catuzado
encalejar-se  incrustar-se
encalhado  varado
encalhamento  oposição
encalhar  esbarrar
encalhação  transtorno
encalhe  tope
encalistar  enguiçar
encalistrado  vexado
encalistramento  timidez
encalistrar  tempestear
encalmadiço  calorento
encalmado  encalorado
encalmar  judiar
encalmar-se  irritar-se
encalombar  encaroçar
encalorado  encalmado
encalvecer  escalvar
encalvecido  pelado
encalçar  traquear
encalço  pegada
encamar  estratificar
encambichado  enrabichado
encame  malhada
encaminhado  guiado
encaminhamento  orientação
encaminhar  endereçar
encaminhar-se  tender
encamisada  quê
encampanado  campanuláceo
encanado  passo
encanamento  tubulação
encanar  canalizar
encanastrar  entrelaçar
encanastrar-se  entrelaçar-se
encandear  ofuscar
encanecer  pintar
encanecer-se  grisalhar-se
encanecido  ruço
encanelado  enovelado
encangar  subjugar
encangotar  velar
encangotar-se  escurecer
encantado  enlevado
encantador  fascinador
encantamento  envolvimento
encantar  enlevar
encantar-se  enfeitiçar-se
encantação  encantamento
encanteirado  acanteirado
encanto  prumo
encantoar  encurralar
encantoar-se  enrinconar-se
encantos  feitiços
encanudado  encanutado
encanudar  encaracolar
encanutado  tubulado
encanzinado  irado
encanzinamento  enfurecimento
encanzinar  encanzoar
encanzoar  enfobiar
encapar  entroixar
encapelado  enfurecido
encapeladura  encrespamento
encapelar  enfuriar
encapelar-se  frisar-se
encapetado  trêfego
encapetar-se  endiabrar-se
encapotado  encoberto
encapotar  sobnegar
encapotar-se  velar-se
encapsulado  capsular
encaracolado  enrodelado
encaracolar  espiralar
encaracolar-se  enrolar-se
encaramelado  acaramelado
encaramelar  solidar
encaramujado  encorujado
encaramujar-se  engoiar-se
encarangado  entanguido
encarangar  encaranguejar
encarangar-se  entrevecer-se
encarangação  entrevação
encaranguejar  entrevecer
encaranguejar-se  entrevar-se
encarapelar  encarapinhar
encarapinhado  pixainho
encarapinhar  enriçar
encarapitar  encarrapitar
encarapitar-se  engrimponar-se
encarapuçar-se  recobrir-se
encarar  topar
encarar-se  olhar-se
encaração  encaro
encarcerado  enjaulado
encarceramento  reclusão
encarcerar  trancafiar
encarcerar-se  enterrar-se
encarceração  reclusão
encardido  lixento
encardimento  enodoamento
encardir  encarvoejar
encardir-se  inquinar-se
encardumar  acardumar
encarecer  valorar
encaretado  mascarado
encaretar-se  mascarar-se
encargar  recomendar
encargo  obrigação
encarna  engaste
encarnado  purpúreo
encarnar  vermelhar
encarnação  representação
encarneirar  encrespar
encarneirar-se  frisar-se
encarniçado  feroz
encarniçar  provocar
encaro  enfrentamento
encarochado  enfeitiçado
encarochar  mandingar
encarochar-se  enfeitiçar-se
encaroçar  encalombar
encarquilhado  esmarrido
encarquilhamento  enrugamento
encarquilhar  surcar
encarquilhar-se  enrugar-se
encarrancado  nuvioso
encarrancar  enublar
encarrancar-se  obscurecer-se
encarrapitado  empoleirado
encarrapitar  encarapitar
encarrapitar-se  engrimpar-se
encarrar  encarretar
encarrascado  encarraspanado
encarrascar-se  toldar-se
encarraspanado  encarrascado
encarraspanar-se  toldar-se
encarregado  recomendado
encarregamento  encarrego
encarregar  recomendar
encarregar-se  incumbir-se
encarrego  incumbência
encarreirar  enveredar
encarreirar-se  rumar
encarretar  encarrar
encarrilado  encarrilhado
encarrilar  encarrilhar
encarrilhado  encarrilado
encarrilhar  tender
encarvoado  encarvoejado
encarvoar  enlaivar
encarvoejado  encarvoado
encarvoejar  inquinar
encasacado  acasacado
encasado  encavado
encasamento  engrenamento
encasar  inculcar
encasar-se  gostar
encascar  engarrafar
encascorado  engelhado
encasque  encodeamento
encasquetar  induzir
encasquetar-se  teimar
encasquilhar-se  peralvilhar-se
encastelado  coacervado
encastelamento  fortificação
encastelar  fortificar
encastelar-se  escudar-se
encastoado  encravado
encastoamento  encravação
encastoar  encastrar
encastramento  entrosamento
encastrar  engastar
encataplasmar  cataplasmar
encatarrado  encatarroado
encatarroado  acatarrado
encavacar  birrar
encavado  escavado
encavalado  acavalado
encavalar  sobrepor
encavalgar  montar
encavar  solapar
encavernar  enlurar
encavilhado  embutido
encavilhar  lascar
encelado  enclaustrado
encelar  trincafiar
enceleirar  poupar
encenado  representado
encenar  ostentar
encenação  fantochada
encendrar  refinar
encerar  polir
encerebrado  decorado
encerebrar  memorizar
encerebração  fixação
encerrado  incluso
encerramento  remate
encerrar  enquadrar
encerrar-se  terminar-se
encerro  finalização
encervejar-se  encharcar-se
encetado  incoado
encetadura  inauguração
encetamento  entabulamento
encetar  iniciar
encetar-se  estrear-se
enchafurdar  subverter-se
enchapinado  enchapinhado
enchapinhado  enchapinado
encharcado  paludífero
encharcamento  embebição
encharcar  inundar
encharcar-se  repassar-se
enchavetar  chavetar
enchente  enxurrada
encher  enquizilar
encher-se  estufar-se
enchimento  entroixo
enchoiriçar  flagelar
enchoiriçar-se  espetar-se
enchouriçado  achoiriçado
enchouriçar  mantear
enchouriçar-se  encrespar-se
enchumaçar  estopar
enchumbado  soldado
encilhar  desarrear
encimado  erguido
encimar  remontar
encintar  enlaçar
encinzeirado  encinzentado
encinzentado  encinzeirado
encistado  enquistado
encistar-se  entrar
enciumado  zeloso
enciumar  ciumar
enclaustrado  enclausurado
enclaustramento  reclusão
enclaustrar  entaipar
enclaustrar-se  engurujar-se
enclausurado  entaipado
enclausuramento  reclusão
enclausurar  ferrolhar
enclausurar-se  recolher-se
encobardar  gelar
encobardar-se  intimidar-se
encobertar  tapar
encoberto  nuvioso
encobrado  enriquecido
encobridor  receptor
encobrimento  recolhimento
encobrir  silenciar
encobrir-se  obnubilar-se
encodeamento  encasque
encoimar  increpar
encoirado  encourado
encoirar  encourar
encoirar-se  encourar-se
encoiraçado  encouraçado
encoiraçar  encouraçar
encoivarar  coivarar
encolar  mimar
encolerizado  irritado
encolerizar  irritar
encolerizar-se  exaltar-se
encolhedela  encolhimento
encolher  intimidar
encolher-se  resignar-se
encolhido  entanguitado
encolhimento  estreitamento
encomenda  pedido
encomendado  recomendado
encomendar  incumbir
encomendação  recomendação
encomendeiro  comissário
encomiar  gabar
encomiasta  lisonjeiro
encomiástico  laudativo
encompridar  espichar
encompridar-se  espraiar-se
enconchado  agasalhado
enconchar-se  envergar-se
encondensado  substanciado
encontrada  esbarrão
encontradiço  achadiço
encontrado  oposto
encontrar  pegar
encontrar-se  topar-se
encontro  obstáculo
encontroada  repelo
encontrável  achável
encontrão  topada
encorajado  alentado
encorajamento  estimulação
encorajar  reerguer
encorajar-se  esforçar-se
encorpado  massudo
encorpadura  grossura
encorpar  volumar
encorrear-se  repanhar-se
encorrentar  subjugar
encorrilha  prega
encorrilhar  encoscorar
encorrilhar-se  encrespar-se
encorrugir  enrugar
encorujado  jaruru
encorujar  mirrar
encorujar-se  sepultar-se
encoscorar  enrugar
encoscorar-se  refegar-se
encosta  sopé
encostado  samexuga
encostar  zurzir
encostar-se  esfregar-se
encosto  respaldo
encouchar  inclinar
encouchar-se  rebaixar-se
encourado  encoirado
encourar  encoirar
encourar-se  encoirar-se
encouraçado  blindado
encouraçar  encoiraçar
encovado  fundo
encovar  subterrar
encovar-se  enlapar-se
encovardar  intimidar
encovardar-se  esterrecer-se
encovilar  entocar
encrassar  inspissar
encrava  enrascada
encravado  enterrado
encravamento  incrustação
encravar  enfincar
encravar-se  engastar-se
encravação  fraude
encravelhar  enrabichar
encravelhar-se  encravilhar-se
encravelhação  entalação
encravilhar  entalar
encravilhar-se  endividar-se
encrenca  quê
encrencador  encrenqueiro
encrencar  rodilhar
encrencar-se  enredear-se
encrenqueiro  encrencador
encrespado  pixaim
encrespadura  enfurecimento
encrespamento  eriçamento
encrespar  espetar
encrespar-se  franzir-se
encrespação  enfurecimento
encruado  indigesto
encruamento  recrudescência
encruar  encruecer
encruar-se  excitar-se
encrudelecer-se  envinagrar-se
encruecer  insensibilizar
encruecer-se  escabritar-se
encruentar  tesar
encruentar-se  incitar-se
encruzada  encruzilhada
encruzar  transpor
encruzilhada  cômpito
encruzilhar  rasgar
encubado  envasilhado
encubar  enfrascar
encumeada  sumidade
encumear  engrandecer
encurralar  rinconar
encurralar-se  confinar-se
encurtado  substanciado
encurtador  simplificador
encurtamento  limitação
encurtar  epilogar
encurvado  recurvado
encurvadura  encurvamento
encurvamento  arqueadura
encurvar  torcer
encurvar-se  prostrar-se
encurvação  encurvamento
encíclico  redondo
encômio  panegírico
endefluxado  resfriado
endefluxar-se  resfriar-se
endemoniado  espiritado
endemoninhado  endiabrado
endemoninhar  irar
endemoninhar-se  envinagrar-se
endentado  engranzado
endentar  entrosar
endentar-se  ganchar-se
endentação  engrenagem
endereçamento  endereço
endereçar  enviar
endereço  sobrescrito
endestésico  endestético
endestético  endestésico
endeusado  divinizado
endeusador  divinizador
endeusamento  potra
endeusar  idolatrar
endeusar-se  enfunar-se
endez  indez
endiabrado  treloso
endiabrar-se  encapetar-se
endinheirado  ourudo
endinheirar  enricar
endinheirar-se  enriquecer-se
endireitado  destorcido
endireitar  reformar
endireitar-se  perfilar-se
endiva  escarola
endividado  oberado
endividar  oberar
endividar-se  enforcar-se
endoado  nojoso
endocelular  intracelular
endogâmico  endógamo
endoidar  ensandecer
endoidar-se  endoidecer-se
endoidecedor  endoudecedor
endoidecer  endoudar
endoidecer-se  perturbar-se
endoidecido  enlouquecido
endoidecimento  endoudecimento
endomingado  garrido
endorsar  alcatruzar
endossado  endossatário
endossador  endossante
endossamento  endosso
endossante  endossador
endossar  referendar
endossatário  endossado
endosse  ratificação
endosso  ratificação
endoudar  soçobrar
endoudecedor  enlouquecedor
endoudecer  tresloucar
endoudecimento  enlouquecimento
endovenoso  intravenoso
endrômina  treta
endurado  endurecido
endurar  obdurar
endurar-se  petrificar-se
endurecer  revitalizar
endurecer-se  petrificar-se
endurecido  enrijecido
endurecimento  pertinácia
endurentar  esticar
endurentar-se  retesar-se
endérmico  diadérmico
endívia  escarola
endógamo  endogâmico
endógene  endógeno
endógeno  enantrópico
enegrecer  rebaixar
enegrecer-se  entrevar-se
enegrecido  manchado
enegrecimento  injúria
energia  valentia
energicamente  vivamente
energúmeno  possesso
enervador  irritante
enervamento  exasperação
enervante  irritante
enervar  exagitar
enervar-se  estiolar-se
enervação  lassidão
enerve  lânguido
enevoado  turvo
enevoar  sombrear
enevoar-se  ensombrecer-se
enfadado  saturado
enfadamento  quizília
enfadar  monotonizar
enfadar-se  nausear-se
enfado  fatigamento
enfadonho  molestoso
enfadoso  peto
enfaixar  faixar
enfarar  fartar
enfarar-se  enjoar-se
enfardadeira  enfardadora
enfardador  empacotador
enfardadora  enfardadeira
enfardamento  ensaque
enfardar  ensacar
enfardelar  entroixar
enfarinhar  pulverizar
enfaro  repugnância
enfarruscar-se  turbar-se
enfartamento  empanzinamento
enfartar  saciar
enfartar-se  ensurroar-se
enfartação  enfartamento
enfarte  ingurgitamento
enfarto  infarto
enfastiadiço  fatigante
enfastiado  enojado
enfastiamento  fatigamento
enfastiante  maçante
enfastiar  fadigar
enfastiar-se  enojar-se
enfastioso  enjoado
enfatiotado  embecado
enfatiotar-se  peralvilhar-se
enfatizar  evidenciar
enfatuado  jactante
enfatuamento  entufamento
enfatuar  inchar
enfatuar-se  envaidar-se
enfatuação  entufamento
enfeado  desfeado
enfear  destoucar
enfear-se  desornar-se
enfedorentado  fedegoso
enfeirar  feirar
enfeitado  paramentado
enfeitador  adornador
enfeitamento  ornamentação
enfeitar  formosear
enfeitar-se  ornar-se
enfeite  quindim
enfeitiçado  mandingado
enfeitiçamento  sedução
enfeitiçante  fascinador
enfeitiçar  fascinar
enfeitiçar-se  encantar-se
enfeixar  entroixar
enfenecer  selar
enfermar  entecar
enfermar-se  entecar-se
enfermidade  mal
enfermiço  valetudinário
enfermo  paciente
enferrujado  ferrugento
enferrujamento  oxidação
enferrujar  oxidar
enferrujar-se  oxidar-se
enfestar  estopar
enfesto  ladeiroso
enfestoar  festoar
enfestoar-se  grinaldar-se
enfezado  magro
enfezamento  ira
enfezar  massacrar
enfezar-se  importunar-se
enfiada  ramal
enfiamento  metição
enfiar  espetar
enfiar-se  imitir-se
enfiação  enfiamento
enfieirar  enrenquear
enfieirar-se  estender-se
enfileirar  perfilar
enfileirar-se  perfilar-se
enfim  finalmente
enfincar  espetar
enfincar-se  renitir
enfitar  olhar
enfiteuticado  aforado
enfiteuticário  enfitêutico
enfitêutico  fateusim
enflorado  florejado
enflorar  engalanar
enfloreado  florido
enflorear  ornamentar
enflorescer  resplendecer
enfobiar  encanzoar
enfocar  enquadrar
enfogado  incandescido
enfogar  ignificar
enfoque  perspectiva
enforcamento  estrangulamento
enforcar  esganar
enforcar-se  esgoelar-se
enforquilhar  escarranchar
enfracado  extenuado
enfraquecedor  elanguescente
enfraquecer  exinanir
enfraquecer-se  enfraquentars-e
enfraquecido  enfraquentado
enfraquecimento  lassitude
enfraquentado  lânguido
enfraquentar  enlanguescer
enfraquentar-se  quebrantar-se
enfraquentars-e  esbater-se
enfrascar  envasilhar
enfrascar-se  melar-se
enfreado  retido
enfreamento  frenamento
enfrear  modicar
enfrenado  represado
enfrenar  sopear
enfrenar-se  reprimir-se
enfrenesiar  toxicar
enfrenesiar-se  rabiar
enfrentamento  encaro
enfrentar  entestar
enfrentar-se  defrontar-se
enfroixecido  enfrouxecido
enfrondado  frondente
enfrondecido  frondente
enfronhado  versado
enfronhar  lecionar
enfronhar-se  esclarecer-se
enfrouxecido  enfroixecido
enfrutecer  frutescer
enfulijar  mascarrar
enfumagem  obumbramento
enfumar  enfumarar
enfumarar  enfumar
enfumaçar  enfumar
enfunado  vaidoso
enfunar  pojar
enfunar-se  orgulhar-se
enfunação  inchação
enfunilado  infundibuliforme
enfunilamento  estreitamento
enfunilar  estreitar
enfurecer  exasperar
enfurecer-se  remorder-se
enfurecido  irado
enfurecimento  enraivecimento
enfuriado  sanhudo
enfuriar  exaltar
enfurnar  enlocar
enfusar  refugar
enfuscar  obumbrar
enfustar  especar
enfático  pomposo
engabelador  engambelador
engabelar  impingir
engabelação  engambelação
engabelo  engambelo
engaiolado  agaiolado
engaiolar  ferrolhar
engajamento  recrutamento
engajar  recrutar
engajar-se  recrutar-se
engalanado  ornado
engalanar  ornar
engalanar-se  paramentar-se
engalar-se  envanecer-se
engalenado  ornamentado
engalfinhar  pegar
engalfinhar-se  rolar
engalhopado  escarnido
engambelador  engabelador
engambelar  engrambelar
engambelação  engambelo
engambelo  engodamento
enganado  fraudado
enganador  frustratório
enganar  pantominar
enganar-se  lograr-se
enganchar  travar
enganchar-se  prender-se
engano  engodamento
enganosamente  fraudulentamente
enganoso  vão
engar  martelar
engarrafamento  envasilhamento
engarrafar  entupir
engasgado  entalado
engasgamento  engasgo
engasgar  enguiçar
engasgar-se  sufocar-se
engasgo  engasgue
engasgue  engasgo
engastar  interserir
engastar-se  encravar-se
engaste  entalhe
engatado  unido
engatar  engrenar
engatilhar  escarnar
engatinhar  gatear
engavelar  faxinar
engazopado  logrado
engaço  bagaço
engelhado  rugoso
engelhamento  enrugamento
engelhar  plicar
engelhar-se  franzir-se
engendrar  ter
engendração  formulação
engenhar  inventar
engenho  inventividade
engenhoca  geringonça
engenhosidade  inventividade
engenhoso  inventivo
engessado  gessado
engessar  gessar
englobar  possuir
englobar-se  grupar-se
engodado  escarnido
engodamento  engano
engodar  enloisar
engodilhar  interlaçar
engodo  impostura
engoiado  magro
engoiar-se  escanifrar
engolfado  empegado
engolfar  mergulhar
engolfar-se  meter-se
engolidor  deglutidor
engolir  rebater
engolição  ingestão
engomadeira  passadeira
engomadura  gomagem
engomagem  gomagem
engomar  gomar
engonço  gonzo
engorda  engorde
engordar  engrandecer
engordar-se  nutrir-se
engorde  engorda
engordurado  enlambuzado
engordurar  enlambuzar
engorovinhado  espadongado
engorrar-se  passar-se
engradamento  grade
engrambelar  iludir
engrampado  grampeado
engrampar  enloisar
engrandecedor  enaltecedor
engrandecer  qualificar
engrandecer-se  nobilitar-se
engrandecido  galardoado
engrandecimento  exaltação
engranzado  entrosado
engranzagem  entrós
engranzamento  engrenamento
engranzar  engrazar
engravatar-se  engravatizar-se
engravatizar-se  engravatar-se
engravescer  piorar
engravidar  gravidar
engravidar-se  embarrigar-se
engravitar-se  repostar
engraxadela  lustradela
engraxador  engraxate
engraxamento  envernizadura
engraxar  turibular
engraxate  engraxador
engrazar  enloisar
engraçado  facecioso
engraçar  reunir
engraçar-se  recompor-se
engrenado  entrosado
engrenagem  engrenamento
engrenamento  entrosagem
engrenar  toar
engrenar-se  entrosar-se
engrilar  perfilar
engrilar-se  perfilar-se
engrimpar-se  lisonjear-se
engrimpinar-se  pavonear-se
engrimponar-se  estadear-se
engrinaldar  recompensar
engrinaldar-se  grinaldar-se
engripado  gripado
engripar  quebrar
engrolado  tapeado
engrolar  enlinhar
engrossamento  espessamento
engrossar  espessar
engrossar-se  inspissar-se
engrossativo  lisonjeador
engrouvinhado  esgadelhado
engrumar  engrumescer
engrumescer  grumecer
engrunhido  malandro
engrunhir  torpecer
engrupido  escarnecido
engruvinhado  espadongado
enguiçado  macutena
enguiçar  zangar
enguiço  zanga
engulhado  nauseado
engulhar  entojar
engulhento  engulhoso
engulho  enjôo
engulhoso  engulhento
engurujar  retrair
engurujar-se  sepultar-se
engurunhir  paralisar
enigma  mistério
enigmático  sibilino
enjambrar  entortar
enjaulado  preso
enjaular  represar
enjaular-se  prender-se
enjeitado  renegado
enjeitamento  rejeição
enjeitar  improbar
enjerido  espandongado
enjerizar-se  envinagrar-se
enjoado  soporífero
enjoar  entediar
enjoar-se  saturar-se
enjoativo  nauseante
enjooso  nauseabundo
enjôo  tédio
enlabirintar  unir
enlace  união
enlacrado  lacrado
enladeirado  ladeirento
enlaivar  enodoar
enlambuzado  gorduroso
enlambuzar  ensebar
enlambuzar-se  sujar-se
enlameado  lamacento
enlameadura  emporcalhamento
enlamear  manchar
enlamear-se  pandilhar-se
enlanguescente  languescente
enlanguescer  languescer
enlanguescido  prostrado
enlapado  refugiado
enlapar  sumir
enlapar-se  homiziar-se
enlaçado  abraçado
enlaçadura  enlace
enlaçamento  enlace
enlaçar  estreitar
enlaçar-se  prender-se
enleado  transtornado
enleamento  envolvimento
enlear  enredar
enlear-se  enredear-se
enleio  envolvimento
enlevado  inebriado
enlevamento  rebitagem
enlevar  envolver
enlevar-se  inebriar-se
enlevação  rebitagem
enlevo  êxtase
enlinhar  perturbar
enlinhar-se  enrolar-se
enlividecer  palejar
enlividecido  empalidecido
enliçado  fraudado
enliçar  fraudar
enlocar  enlurar
enlodado  lutulento
enlodar  macular
enlodar-se  envilecer-se
enloirado  enlourado
enloirar  enloirecer
enloirecer  flavescer
enloisar  enviscar
enloiçar  envasilhar
enlojar  enlouçar
enloucar  variar
enlouquecedor  endoudecedor
enlouquecer  variar
enlouquecer-se  perturbar-se
enlouquecido  ensandecido
enlouquecimento  entontecimento
enlourado  enloirado
enlourar  enlourecer
enlourecer  flavescer
enlousar  enviscar
enlouçar  envasilhar
enluarado  luarento
enlurar  entocar
enlutado  nojoso
enlutar  escurecer
enobrecedor  nobilitador
enobrecer  soberanizar
enobrecer-se  nobilitar-se
enobrecimento  notabilização
enodoado  infamado
enodoamento  encardimento
enodoar  ensaburrar
enodoar-se  manchar-se
enoiriçar  ouriçar
enoitar  noitecer
enoitecer  toldar
enojado  nauseado
enojamento  nojo
enojar  escoucear
enojar-se  entediar-se
enojo  náusea
enorme  gigante
enormemente  extraordinariamente
enormidade  grandeza
enouriçar  erriçar
enovelado  enrolado
enovelamento  enrolamento
enovelar  enredar
enovelar-se  enrolar-se
enquadramento  inclusão
enquadrar  possuir
enquadrar-se  perfilar-se
enquete  pesquisa
enquistado  encistado
enquistar-se  entrar
enquizilado  quijilento
enquizilar  incomodar
enquizilar-se  molestar-se
enquête  pesquisa
enrabichado  namorado
enrabichar  entalar
enrabichar-se  namorar-se
enradicado  radicado
enraivado  enraivecido
enraivar  indignar
enraivecer  escandescer
enraivecer-se  raivejar
enraivecido  iracundo
enraivecimento  espumejo
enraizado  entranhado
enraizamento  arraigamento
enraizar  fixar
enraizar-se  prender
enramada  ramada
enramado  ramado
enramar  arramar
enrarecer  talhar
enrascada  quê
enrascadela  quê
enrascar  tungar
enrascar-se  implicar-se
enredadeira  lena
enredado  implexo
enredador  maranhoso
enredamento  entrançado
enredar  enredear
enredar-se  intrincar-se
enredear  maçarocar
enredear-se  intrincar-se
enredeira  urdideira
enredeiro  maranhoso
enrediço  onzeneiro
enredo  matéria
enredoiçado  enredouçado
enredoso  envencilhado
enredouçado  enredoiçado
enregelado  regelado
enregelamento  resfriamento
enregelar  gelar
enregelar-se  gelar-se
enrelvar  relvar
enrelvar-se  relvar-se
enremelado  remelão
enrenquear  perfilar
enricar  enriquecer
enrijar  revigorar
enrijar-se  vigorizar-se
enrijecer  revigorar
enrijecer-se  retesar-se
enrijecido  endurecido
enrijecimento  entesamento
enrinconar  rinconar
enrinconar-se  isolar-se
enripar  ripar
enriquecer  opulentar
enriquecer-se  locupletar-se
enriquecido  melhorado
enriquecimento  locupletamento
enriçar  maçarocar
enrodelado  encaracolado
enrodilhar  trautear
enrodilhar-se  enrolar-se
enrolado  rolê
enrolamento  envolvimento
enrolar  velhacar
enrolar-se  equivocar-se
enroscado  colubrino
enroscadura  enroscamento
enroscamento  parafusação
enroscar  estreitar
enroscar-se  intricar-se
enroupado  atabafado
enroupar  usar
enroupar-se  velar-se
enroxado  enroxecido
enroxecido  enroxado
enrubescer  esfoguear
enrubescer-se  ruborescer-se
enrubescimento  ruborização
enrugado  rugado
enrugamento  encarquilhamento
enrugar  surcar
enrugar-se  franzir-se
ensaboar  recriminar
ensaburrar  ferretar
ensacar  entroixar
ensaiado  experimentado
ensaiar  industriar
ensaio  tentativa
ensalmador  ensalmeiro
ensalmeiro  ensalmador
ensalmoirado  ensalmourado
ensalmourado  ensalmoirado
ensamblador  marceneiro
ensambladura  ensamblagem
ensamblagem  sambladura
ensamblamento  sambladura
ensandecer  soçobrar
ensandecido  enlouquecido
ensangüentado  sangüentado
ensangüentar  purpurear
ensangüentar-se  cruentar-se
ensaque  enfardamento
ensarilhado  assarilhado
ensarilhar  sarilhar
ensartar  sartar
enseada  recôncavo
ensebado  sebento
ensebar  lubrificar
ensecar  exaurir
enseio  entresseio
ensejar  produzir
ensejo  hora
ensementar  estender
ensenhorerar-se  roubar
ensiforme  xifóide
ensilagem  silagem
ensimesmado  introverso
ensimesmamento  recolhimento
ensimesmar-se  fechar-se
ensinado  instruído
ensinador  instruidor
ensinamento  exemplo
ensinar  indicar
ensino  preparo
ensoalheirado  ensolarado
ensoar  enveredar
ensoberbar  envanecer
ensoberbar-se  inflar-se
ensoberbecer  ufanar
ensoberbecer-se  intumescer-se
ensobradar  assobradar
ensolarado  ensoalheirado
ensombrado  umbrífero
ensombramento  opacificação
ensombrar  enturbar
ensombrar-se  entristecer-se
ensombrecer  sombrear
ensombrecer-se  sombrear-se
ensombro  toldo
ensopado  repassado
ensopar  molhar
ensopar-se  repassar-se
ensurdecer  zabumbar
ensurdecência  surdeza
ensurroar-se  entulhar-se
entabuamento  entivação
entabuar  solhar
entabuar-se  inteiriçar-se
entabulado  principiado
entabulamento  iniciação
entabular  incoar
entaipado  enclausurado
entaipar  prear
entaipar-se  retrair-se
entalado  metido
entalar  envencilhar
entalar-se  implicar-se
entalação  encravelhação
entaleigado  empandeirado
entaleigar  preencher
entalha  talha
entalhadura  entalhamento
entalhamento  denteadura
entalhar  exarar
entalhe  ranhura
entalho  talhadura
entanguido  entanguitado
entanguitado  entanguido
entanto  entrementes
entapetar  tapeçar
entapizar  tapeçar
entarraxar  tarraxar
ente  existência
entear  entrezar
enteato  enteu
entecar  enfermar
entecar-se  enfermar-se
entecer  entretecer
entediado  farto
entediante  soporífico
entediar  massacrar
entediar-se  nausear-se
entelhado  imbricado
entendedor  sábio
entender  imaginar
entender-se  ver-se
entendido  percebido
entendimento  inteligência
entendível  inteligível
entenebrecer  sombrear
entenebrecer-se  negrejar-se
enternecedor  mavioso
enternecer  mover
enternecer-se  impressionar-se
enternecido  sensibilizado
enternecimento  pena
enterrado  sepulto
enterrador  sepultureiro
enterramento  inumação
enterrar  mergulhar
enterrar-se  seqüestrar-se
enterro  sepultura
enterroar  entorroar
entesado  retesado
entesamento  estirão
entesar  esticar
entesar-se  retesar-se
entesoirador  tesaurizador
entesoirar  forrar
entesourado  guardado
entesourador  tesaurizador
entesourar  poupar
entestar  enfrentar
enteu  enteato
entibiamento  frouxeza
entibiar  extenuar
entibiar-se  entorpecer
entica  irritação
enticar  implicar
entidade  espírito
entijucar  entujucar
entijucar-se  entujucar-se
entivação  entabuamento
entoar  soar
entoação  modulação
entocaiado  atocaiado
entocar  encafuar
entoicerado  entoucerado
entojar  flagelar
entonação  modulação
entonteador  estonteante
entontecer  zonzar
entontecimento  aloucamento
entornado  espalhado
entornadura  extravasamento
entornar  estragar
entornar-se  esparzir-se
entorpecente  narcótico
entorpecer  imotar
entorpecer-se  torpecer-se
entorpecido  tórpido
entorpecimento  paralisia
entorroar  enterroar
entortadura  torço
entortar  revirar
entortar-se  perder-se
entoucerado  entoicerado
entourage  roda
entra-e-sai  movimento
entrada  porta
entrajar  envergar
entrajar-se  tratar-se
entraje  vestição
entranhado  entranhável
entranhar  remergulhar
entranhar-se  imergir-se
entranhas  tripas
entranhável  profundo
entranqueirar  fortificar
entranqueirar-se  entrincheirar-se
entrançado  entretecido
entrançadura  entrançamento
entrançamento  entrelaçamento
entrançar  trançar
entrançar-se  interlaçar-se
entrapar  emplastrar
entrar  vaziar
entravar  pausar
entrave  obstáculo
entreaberto  soaberto
entreabrir  florir
entreabrir-se  limpar-se
entrebater-se  mover-se
entrebranco  exalviçado
entrecasca  entrecasco
entrecasco  samo
entrecho  intriga
entrechocar-se  opugnar
entrechoque  atropelamento
entrecruzar  intermisturar
entrecruzar-se  travar-se
entredizer  entrefalar
entrefalar  entredizer
entrefechar  semicerrar
entrefolhado  interfoliado
entrefoliado  interfoliado
entreforro  entretela
entrega  tributo
entregador  tredo
entregar  sacrificar
entregar-se  vagar
entregue  possessor
entrelace  entrelaço
entrelaçado  trançado
entrelaçamento  entrelaço
entrelaçar  entupir
entrelaçar-se  tecer-se
entrelaço  entrelaçamento
entrelopo  interlope
entreluzir  relumear
entremanhã  dilúculo
entremeado  intercalado
entremear  entremeter
entremear-se  permear-se
entremeio  intermédio
entrementes  entretanto
entremesclar  obscurecer
entremesclar-se  misturar-se
entremeter  intermediar
entremeter-se  permear-se
entremetimento  intercalação
entremez  sainete
entremisturar  unir
entremisturar-se  unir-se
entremostrar  esboçar
entreouvir  sentir
entrepausa  intercadência
entrepor  intermeter
entrepor-se  permear-se
entreposto  interposto
entrepresa  interpresa
entresilhado  fraco
entresilhar  escanifrar
entressachado  raiado
entressachar  intervalar
entressachar-se  intermear-se
entresseio  quebrada
entressemear  recortar
entressolho  jirau
entretanto  entrementes
entretecer  obrar
entretecer-se  interlaçar-se
entretecido  implexo
entretela  entreforro
entretempo  ínterim
entretenimento  recreio
entreter  negacear
entreter-se  vadiar
entretido  recreado
entretimento  prazer
entretom  nuança
entrevado  leso
entrevar  ofuscar
entrevar-se  entrevecer-se
entrevação  entrevecimento
entrevecer  ofuscar
entrevecer-se  negrejar-se
entrevecimento  atrofiamento
entrever  prever
entrever-se  vislumbrar
entrevisão  relance
entrezar  travar
entrincheiramento  tapigo
entrincheirar  valar
entrincheirar-se  envalar-se
entristecedor  entristecente
entristecente  entristecedor
entristecer  ferir
entristecer-se  estiolar-se
entristecido  pesaroso
entristecimento  tristeza
entroixar  estruturar
entroixar-se  entrouxar-se
entroixo  entrouxo
entrombar-se  entufar-se
entronado  entronizado
entronar  entronizar
entronar-se  entronizar-se
entroncamento  ramificação
entroncar  entronquecer
entronizado  entronado
entronizar  entronar
entronizar-se  entronar-se
entronização  exaltação
entronquecer  filiar
entrosa  entrós
entrosado  engranzado
entrosagem  entrosamento
entrosamento  encastramento
entrosar  recompor
entrosar-se  sintonizar-se
entrouxar  ordenar
entrouxar-se  refugiar-se
entrouxo  entroixo
entroviscada  troviscada
entrós  entrosa
entuchar  suportar
entufamento  intumescimento
entufar  inturgescer
entufar-se  envanecer-se
entujucar  entijucar
entujucar-se  embarrar-se
entulhado  repleto
entulhamento  atulho
entulhar  preencher
entulhar-se  entupir-se
entulho  traste
entupido  obstruído
entupimento  obstrução
entupir  tapar
entupir-se  fechar-se
enturbar  sombrejar
enturvar  nevoar
enturvação  opacificação
entusiamar  triunfar
entusiasmado  exaltado
entusiasmar  excitar
entusiasmar-se  incender-se
entusiasmo  gás
entusiasta  furioso
entusiasticamente  vivamente
entusiástico  fervente
enublar  sombrear
enucleado  explicado
enuclear  interpretar
enumerar  enunciar
enumeração  listagem
enumerável  numerável
enunciado  expresso
enunciar  mencionar
enunciar-se  exalar
enunciação  verbalização
enunciável  exprimível
enuviar  sombrejar
envaidar  esvaecer
envaidar-se  estadear-se
envaidecer  pavonear
envaidecer-se  intumescer-se
envaidecido  orgulhoso
envaidecimento  orgulho
envalar  fortificar
envalar-se  fortificar-se
envanecer  inchar
envanecer-se  inflar-se
envasadura  envasilhamento
envasamento  envasilhamento
envasar-se  atolar-se
envasilhado  encubado
envasilhamento  envasadura
envasilhar  enlouçar
envelhecer  senilizar
envelhecido  velhentado
envelope  involutório
envencilhado  implexo
envencilhar  jungir
envencilhar-se  vincular-se
envenenamento  venefício
envenenar  putrefazer
envenenar-se  intoxicar-se
enverdecer  verdejar
enverdecer-se  reverdecer-se
enverdejar  reflorescer
enverdejar-se  remoçar-se
enveredar  ir
envergado  vergado
envergadura  bojo
envergar  estar
envergar-se  zumbrir-se
envergonhado  pejado
envergonhar  vexar
envergonhar-se  perturbar-se
envermelhar  vermelhear
envermelhar-se  envermelhecer-se
envermelhecer  rosear
envermelhecer-se  avermelhar-se
envernizado  terso
envernizadura  envernizamento
envernizamento  lustração
envesgar  retorcer
envesso  revés
enviado  expedido
enviamento  envio
enviar  estradear
envidar  provocar
envidar-se  esmerar-se
envidraçamento  vitrificação
enviesado  oblíquo
enviesar  inclinar
enviesar-se  virar-se
envigorar  vigorar
envilecedor  rebaixador
envilecer  rebaixar
envilecer-se  pandilhar-se
envilecido  humilhado
envilecimento  prostituição
envinagrado  vinagrado
envinagrar  vermelhar
envinagrar-se  reprurir-se
envio  remessa
enviperado  furente
enviperar  toxicar
enviperar-se  exceder-se
enviscar  iludir
enviuvar  viuvar
enviçado  fresco
enviés  esguelha
envolto  revolto
envoltura  envolvimento
envoltório  involutório
envolvedor  envolvente
envolvente  fascinador
envolver  reprimir
envolver-se  implicar-se
envolvido  implicado
envolvimento  sedução
envolvência  hipnotização
enxabidez  monotonia
enxabido  mal-engraçado
enxacoco  xacoco
enxadrezado  xadrez
enxadrezar  escaquear
enxadrista  xadrezista
enxadão  marraco
enxaguada  enxaguadela
enxaguadela  lavadela
enxaguadura  lavadela
enxambrado  enxombrado
enxame  pelotão
enxameamento  esfervilhação
enxamear-se  grupar-se
enxameação  enxameamento
enxaquetar  xadrezar
enxequetar  escaquear
enxercar  charquear
enxerga  grabato
enxergar  perceber
enxergar-se  perceber-se
enxerido  xereta
enxerir-se  intrometer-se
enxertar  suplementar
enxodozado  férvido
enxofrar  irritar
enxofreira  solfatara
enxombrado  enxambrado
enxota-moscas  abanador
enxotadura  expulsão
enxotamento  expulsão
enxotar  rebater
enxovalhado  infamado
enxovalhamento  mácula
enxovalhar  impurificar
enxovalhar-se  mediocrizar-se
enxovalho  ofensa
enxovia  masmorra
enxugadoiro  varal
enxugadouro  estendedouro
enxugamento  secagem
enxugar  secar
enxugar-se  limpar-se
enxugo  varal
enxundiar  nutrir
enxundioso  grasso
enxurdar-se  ingurgitar-se
enxurdeiro  tujucal
enxurrada  reponta
enxuto  seco
enxágüe  lavadela
enzampa  zângão
enzima  diástase
enzonzar  estontear
enágua  anágua
ençampar  velhaquear
enérgico  vivo
epicureu  epicurista
epicureísta  epicureu
epicurista  epicureu
epicédio  lamentação
epicúreo  epicureu
epidemia  pestilência
epigrafar  inscrever
epigrama  sátira
epigramático  malicioso
epilação  peladura
epilogar  trancar
epiléptico  epilético
epilético  epiléptico
epimítio  moral
episcopado  diocese
episcopal  pontificial
episcopaliano  pontifical
epistolar  epistólico
epistólico  epistolar
episódio  evento
epitetar  sobrenomear
epitomar  recapitular
epitáfio  inscrição
eponímico  epônimo
epopéia  poema
epígrafe  inscrição
epílogo  posfácio
epístola  missiva
epíteto  cognome
epítome  súmula
epônimo  eponímico
equabilidade  uniformidade
equalizar  uniformizar
equalizar-se  igualizar-se
equanimidade  igualdade
equatorial  equinocial
equilibrado  sensato
equilibrador  equilibrante
equilibrante  equilibrador
equilibrar  estabilizar
equilibrar-se  ter-se
equilibração  compensação
equilibrismo  funambulismo
equilibrista  funâmbulo
equilíbrio  simetria
equinocial  equatorial
equipamento  parafernália
equipar  tripular
equipar-se  petrechar-se
equiparar  igualar
equiparar-se  eqüiponderar-se
equiparação  nivelação
equipe  time
equitação  picaria
equivalente  eqüipolente
equivaler  valer
equivalência  eqüivalência
equivocadamente  ambiguamente
equivocar  trocar
equivocar-se  errar
equivocação  equívoco
equivocidade  ambigüidade
equânime  eqüitativo
equânimo  justo
equívoco  trocado
eqüidade  igualdade
eqüino  eqüídeo
eqüiparente  equivalente
eqüipendente  eqüiponderante
eqüipendência  eqüiponderância
eqüipolente  equivalente
eqüipolência  eqüivalência
eqüiponderante  eqüipendente
eqüiponderar  librar
eqüiponderar-se  igualizar-se
eqüiponderância  eqüipendência
eqüitativo  íntegro
eqüivaler  somar
eqüivalência  igualdade
eqüícola  eguariço
eqüídeo  eqüino
eqüíssono  unissonante
era  período
erecto  teso
erector  eretor
eremita  ermita
eremítico  ascético
ereto  teso
eretogênio  erógeno
eretor  erector
ereção  levantadura
erguer  formar
erguer-se  suspender-se
erguido  levantado
erigir  fazer
erigir-se  transfazer-se
erijar  inteiriçar
eril  éreo
eriçado  hirto
eriçamento  erriçamento
eriçar  excitar
eriçar-se  erriçar-se
ermar  vastar
ermar-se  despovoar-se
ermita  ermitão
ermitoa  ermitã
ermitã  ermitoa
ermitão  ermita
ermo  tebaida
erodente  erosivo
erodir  rafar
erosar  rafar
erosivo  erodente
erosão  desgaste
erotismo  sensualidade
erotização  sensualização
erotóforo  erógeno
errabundo  vagamundo
erradamente  mal
erradicante  erradicativo
erradicar  extinguir
erradicativo  erradicante
erradicação  extirpação
erradio  multívago
errado  errôneo
errante  nômade
errar  perambular
erriçado  hirsuto
erriçamento  arrepiamento
erriçar  espetar
erriçar-se  hispidar-se
erro  falha
erroneamente  incorretamente
errático  vagante
errôneo  falso
erubescer  rosar
eructação  arroto
erudito  lido
erudição  saber
eruginoso  ruvinhoso
erupção  golfada
ervadura  voorara
ervagem  voorara
ervanário  herbanário
ervoso  herboso
eréctil  erétil
erétil  eréctil
erógeno  erotóforo
erótico  volutuoso
esbaforido  ofeguento
esbaforir-se  esbofar-se
esbagoado  escarolado
esbagoar  trilhar
esbambear  folgazar
esbamboar-se  sarandear-se
esbandalhado  esfarrapado
esbandalhar  estrinçar
esbandalhar-se  tresmalhar-se
esbandulhado  esbarrigado
esbandulhar  esbarrigar
esbanjado  malbaratado
esbanjador  estróina
esbanjamento  prodigalização
esbanjar  malgastar
esbaralhado  embaralhado
esbarrada  tranco
esbarrado  embarrado
esbarrar  refugar
esbarrar-se  embater-se
esbarrigado  esbandulhado
esbarrigar  esbandulhar
esbarro  tranco
esbarrocamento  derribamento
esbarrondadeiro  resvaladoiro
esbarrondado  fracassado
esbarrondar  esfarelar
esbarrondar-se  esboroar-se
esbarrão  repelo
esbater-se  enfraquentars-e
esbatido  suavizado
esbeiçado  esboucelado
esbeltez  galhardia
esbelteza  galhardia
esbelto  jeitoso
esbilhotar  intrigar
esbilotado  lunático
esbirro  quadrilheiro
esbodegado  estragado
esbofado  ofegante
esbofamento  exaustão
esbofar  moer
esbofar-se  esbaforir-se
esbofetear  tapear
esboiçar  esbouçar
esbombardear  bombardar
esborcelado  esbotenado
esborcelar  esbrucinar
esborcinado  esbotenado
esborcinar  golpear
esbordar  verter
esbordoar  rachar
esborniar  frangalhotear
esboroamento  rebentação
esboroar  esbroar
esboroar-se  esfarinhar-se
esborrachado  esmagado
esborrachar  esmurrar
esborrachar-se  estirar-se
esborralhar  esfarelar
esborrar  transbordar
esborratadela  mácula
esborrifar  rorejar
esborrifo  aspersão
esborro  vertedura
esborôo  rebentação
esbotenado  esboucelado
esbotenar  golpear
esboucelado  esbeiçado
esbouçar  saibrar
esboçado  delineado
esboçar  idear
esboço  minuta
esbracejar  espernear
esbranquiçado  exalviçado
esbranquiçamento  embranquecimento
esbraseamento  adustão
esbrasear  incendiar
esbrasear-se  ruborizar-se
esbravear  mugir
esbravecer  ulular
esbravejar  expluir
esbregue  pito
esbroar  esfarelar
esbrucinar  golpear
esbrugador  esburgador
esbrugar  escascar
esbugalhado  bugalhudo
esbugalhar  esgazear
esbugalhar-se  escancarar-se
esbulhado  espoliado
esbulhar  excluir
esbulho  espólio
esburacado  esburaquento
esburacar  furacar
esburacar-se  furar-se
esburaquento  furado
esburgador  esbrugador
esburgar  escascar
esbórnia  pândega
escabecear  tontear
escabelado  esgadelhado
escabelar  esgadelhar
escabelar-se  esguedelhar-se
escabelo  escano
escabichar  esmerilhar
escabreado  exasperado
escabritar  revoltar
escabritar-se  estomagar-se
escabrosidade  fragosidade
escabroso  fragoso
escabujar  pernejar
escabulhado  escorchado
escacar  estilhar
escachar  fender
escadaria  escadós
escadeirado  esquadrilhado
escadeirar  zurzir
escadório  escadós
escadós  escadório
escafeder-se  vispar-se
escala  quantidade
escalada  transposição
escalamento  transposição
escalar  saquear
escalavrado  descalabrado
escalavradura  escoriação
escalavramento  esfolamento
escalavrar  estrompar
escalação  escalonamento
escalda  escaldão
escaldadela  escaldadura
escaldado  experiente
escaldador  escaldante
escaldadura  escaldão
escaldante  férvido
escaldar  incendiar
escaldar-se  penitenciar-se
escaldão  escalda
escalonamento  escalação
escalpar  funestar
escalpelar  escalpelizar
escalpelizar  rebater
escalpelo  dissetor
escalvado  pelado
escalvar  decalvar
escamado  descamado
escamante  descamante
escamar  descamar
escamar-se  molestar-se
escamação  descamação
escambado  trocado
escambar  trocar
escambiado  trocado
escambichar  rachar
escamento  escamoso
escamisar  escarpelar
escamoso  escamífero
escamotar  esponjar
escamoteado  empalmado
escamotear  unhar
escamoteação  mágica
escampado  sereno
escampar  evadir
escampo  sereno
escamífero  escamoso
escanado  maduro
escancarado  escâncaro
escancarar  esgazear
escancarar-se  mostrar-se
escancelar  espamparar
escanchar  escarrapachar
escandalizado  ressabiado
escandalizador  escandalizante
escandalizante  escandalizador
escandalizar  ferir
escandalizar-se  picar-se
escandaloso  indecente
escandescer  pruir
escandescência  incandescência
escandir  medir
escaneamento  digitalização
escanelado  escanifrado
escangalhado  espedaçado
escangalhar  esculhambar
escangalhar-se  esfazer-se
escanhoar  rapar
escanhoar-se  raspar-se
escanifrado  escanelado
escanifrar  estalicar
escaninho  reconditório
escano  setial
escantado  escantudo
escanteado  escantudo
escantoado  escantudo
escantudo  escantado
escapada  fuga
escapadela  escapulida
escapamento  escoamento
escapar  escapar-se
escapar-se  livrar-se
escapatória  salvatério
escape  escápole
escapo  livre
escapulida  fugida
escapulir  evitar
escapulir-se  livrar-se
escapulário  patuá
escaquear  xadrezar
escaqueirar  espostejar
escarafunchar  examinar
escaramuça  rebate
escaramuçar  gladiar
escarapela  pugilato
escarapelar  escarpelar
escarcéu  grita
escarmentado  experiente
escarmentar  exemplar
escarmentar-se  flagelar-se
escarmento  increpação
escarna  escarnação
escarnado  descarnado
escarnar  escascar
escarnação  escarna
escarnecedor  irônico
escarnecer  pagodear
escarnecido  escarnido
escarnecimento  zombaria
escarnido  mistificado
escarnificar  setear
escarninho  trocista
escarnir  trotear
escarola  chicória
escarolado  trilhado
escarolar  escasquear
escaroçador  descaroçador
escarpa  resvaladeiro
escarpado  ladeirento
escarpadura  escarpamento
escarpamento  talude
escarpelar  esgatanhar
escarradeira  escarrador
escarrado  expectorado
escarrador  escarradeira
escarradura  escarro
escarranchado  escarrapachado
escarranchar  escarrapachar
escarrapachado  esgarranchado
escarrapachar  escanchar
escarrapichar  frisar
escarrapiçar  pentear
escarrar  expectorar
escarro  expectoração
escarvar  minar
escarçar  esgaçar
escascar  escovar
escasquear  limpar
escasquear-se  limpar-se
escassamente  minguadamente
escasseado  falho
escassear  falir
escassez  míngua
escasso  minguado
escatologia  apocalipse
escatófilo  coprófilo
escavacado  espedaçado
escavacar  estroçar
escavadeira  escavador
escavado  investigado
escavador  escavadora
escavadora  escavador
escavar  esvaziar
escavaçar  esterroar
escavação  poço
escaveirado  esquálido
escindir  seccionar
esclarecedor  explicativo
esclarecer  interpretar
esclarecer-se  ilustrar-se
esclarecido  explicado
esclarecimento  satisfação
esclusa  eclusa
escoado  escorrido
escoadoiro  sarjeta
escoadouro  sumidoiro
escoadura  escorrência
escoamento  escorrimento
escoar  vogar
escoar-se  transcursar
escoiceador  escoucinhador
escoicear  respingar
escoicinhador  escouceador
escoicinhar  recalcitrar
escoimar  expurgar
escojuração  jura
escol  nata
escola  imitadores
escolar  estudante
escoldrinhador  esquadrinhador
escoldrinhante  esquadrinhante
escoldrinhável  esquadrinhável
escolha  indicação
escolher  seletar
escolhido  selecionado
escolho  sirtes
escolhos  penedos
escoliador  escoliasta
escoliasta  escoliador
escolta  leva
escoltar  seguir
escomunal  imano
esconde-esconde  pegador
escondedoiro  esconderijo
escondedor  receptor
escondedouro  esconso
escondedura  escondimento
esconder  guardar
esconder-se  transpor-se
esconderijo  rincão
escondido  escuso
escondimento  ocultação
esconjuntado  luxado
esconjurado  exorcizado
esconjurar  repelir
esconjurar-se  querelar-se
esconjurativo  esconjuratório
esconjuratório  esconjurativo
esconjuração  esconjuro
esconjuro  jura
esconso  reconditório
escopo  mira
escopro  cinzel
escora  espeque
escorado  esteado
escorar  estacar
escorar-se  suster-se
escorchado  estonado
escorchar  sobnegar
escordar  reconvir
escore  placar
escoriado  esfrolado
escoriar  limpar
escoriar-se  raspar-se
escoriação  esfolamento
escorificar  expurgar
escornado  escorneado
escornar  escornichar
escorneado  escornichado
escornichado  escorneado
escornichar  marrar
escoroado  destronado
escoroar  destronar
escorralho  resíduo
escorraçado  expulso
escorraçar  espancar
escorrega  escorregador
escorregadela  escorrego
escorregadio  liso
escorregadiço  liso
escorregador  escorrega
escorregadouro  resvaladiço
escorregadura  escorrego
escorregamento  resvaladura
escorregar  falhar
escorrego  resvalão
escorregável  resvaladiço
escorregão  escorrego
escorrer  exsudar
escorrido  liso
escorrimento  escoamento
escorrência  liqüidez
escorço  rascunho
escoteiro  só
escouceador  escoucinhador
escoucear  respingar
escoucinhador  escouceador
escovar  increpar
escovão  esfregalho
escrava  serva
escravatura  sujeição
escravidão  servidão
escravizado  subjugado
escravizar  tiranizar
escravizar-se  submeter-se
escravização  subjugação
escravo  servo
escrevedor  escrevinhador
escrevente  escriturário
escrever  insculpir
escrever-se  inscrever-se
escrevinhadeiro  escrevinhante
escrevinhador  escrevinhante
escrevinhante  escrevinhador
escrevinhar  gatafunhar
escrita  letra
escrito  redigido
escritor  pena
escritura  documento
escrituras  bíblia
escrituração  contabilização
escriturário  escrivão
escritório  escrivaninha
escrivaninha  secretária
escrivão  escriturário
escruciador  escruciante
escruciante  mortificante
escrupulear  escrupulizar
escrupulizar  escrupulear
escrupulosamente  meticulosamente
escrupulosidade  meticulosidade
escrupuloso  fiel
escrutar  palpitar
escrutável  perscrutável
escrínio  estojo
escrúpulo  ética
escudar  proteger
escudar-se  fundamentar-se
escudeiril  escudeirático
escudeiro  aio
escudeirático  escudeiril
esculento  nutrício
esculhambar  infecionar
esculpido  talhado
esculpir  talhar
escultor  estatuário
escultural  escultório
escultórico  escultório
escultório  escultural
escuma  espuma
escumador  escumoso
escumante  espumígero
escumar  fumegar
escumilha  gaza
escumoso  espumígero
escupidor  estatuário
escurecer  marear
escurecer-se  negrejar-se
escurecido  fosco
escurecimento  obumbração
escurentar  turvar-se
escureza  escuridão
escuridade  negridão
escuridão  negrura
escuro  turvo
escurão  noitinha
escusa  motivo
escusado  supérfluo
escusar  inocentar
escusar-se  ressalvar-se
escusação  razão
escuso  suspicaz
escusável  supervácuo
escutar  respeitar
escádea  esgalho
escápole  livre
escárnio  ludíbrio
escâmeo  escamífero
escâncaro  escancarado
escândalo  espetáculo
escólio  nota
esdruxularia  excentricidade
esdrúxulo  extravagante
esfabripado  esfarripado
esfacelado  estragado
esfacelamento  esfacelo
esfacelar  esfrangalhar
esfacelar-se  rebentar-se
esfacelo  esmigalhamento
esfachear  lascar
esfaimado  esfomeado
esfaimar  esfomear
esfalecer  esmorecer
esfalfado  pregado
esfalfador  esfalfante
esfalfamento  exaustão
esfalfante  esfalfador
esfalfar  matar
esfalfar-se  extenuar-se
esfanicado  espedaçado
esfaqueada  punhalada
esfaqueador  esfaqueante
esfaqueante  esfaqueador
esfaquear  estoquear
esfarelado  esfarinhado
esfarelamento  esmigalhadura
esfarelar  esfarinhar
esfarelar-se  migar-se
esfarelento  esmilhento
esfarinhado  esfarelado
esfarinhar  jarretar
esfarinhar-se  migar-se
esfarpado  lascado
esfarrapado  mal-entrajado
esfarrapamento  rasgamento
esfarrapar  lacerar
esfarripado  esfabripado
esfatiar  fatiar
esfazer  gastar
esfazer-se  exalar-se
esfera  globo
esferal  esférico
esfericidade  globosidade
esferoidal  esferóideo
esfervilhamento  fervilhamento
esfervilhação  esfervilhamento
esferóideo  esferoidal
esfiampado  esfiapado
esfiapado  esfiampado
esfiar  narrar
esfingético  nebuloso
esflorado  desflorado
esfocinhar  fossar
esfogueado  pressuroso
esfoguear  pruir
esfoguear-se  rosar-se
esfola  esfoladela
esfoladela  esfoladura
esfolado  esfrolado
esfoladura  esfolamento
esfolamento  esfoladura
esfolar  raspar
esfolar-se  raspar-se
esfolegar  resfolegar
esfolhado  nu
esfolhar  exterminar
esfomeado  esganado
esfomeador  esfomeante
esfomeante  esfomeador
esfomear  esfaimar
esfomeação  voracidade
esforçadamente  empenhadamente
esforçado  estrênuo
esforçar  incitar
esforçar-se  fazer
esforço  luta
esfragística  sigilografia
esfraldado  solto
esfraldar  estender
esfrangalhado  espadongado
esfrangalhar  farrapar
esfrangalhar-se  rasgar-se
esfrançar  mutilar
esfrega  ralhação
esfregadela  coçadura
esfregado  friccionado
esfregadura  fricção
esfregalho  esfregão
esfregamento  amasso
esfregar  roçar
esfregar-se  roçar-se
esfregação  esfregadura
esfregão  esfregalho
esfriado  frio
esfriamento  resfriamento
esfriar  ter
esfriar-se  resfriar-se
esfrolado  escoriado
esfrolar  raspar
esfumar  tisnar
esfumaçamento  sombreamento
esfumaçar  esfumar
esfumaçar-se  sair
esfumação  sombreamento
esfumear  fumegar
esfuracado  furado
esfuracar  furacar
esfuziar  vagalumear
esfuzilar  prefulgir
esférico  orbicular
esfíngico  intricado
esgadelhado  esgrouviado
esgadelhar  estopetar
esgalgado  esgalgo
esgalgo  esgalgado
esgalha  esgalho
esgalho  ramificação
esganado  somítico
esganar  esgoelar
esganar-se  sufocar-se
esganação  gana
esganiçar-se  ladrar
esgarapatana  esgaravatana
esgaratujar  garabulhar
esgaravatador  esgravatador
esgaravatana  zarabatana
esgaravatar  esgravetear
esgargalado  esgorjado
esgargalar  esgorjar
esgargantar-se  esgorjar-se
esgarranchado  escarrapachado
esgarrar-se  viciar-se
esgarrão  desgarrão
esgarçar  rasgar
esgatanhar  unhar
esgazeado  descolorido
esgazear  espamparar
esgaçar  rasgar
esgoelamento  gritadeira
esgoelar  estrilar
esgoelar-se  sufocar-se
esgorjado  desgorjado
esgorjar  esgargalar
esgorjar-se  esgargantar-se
esgotado  moído
esgotador  extenuador
esgotadura  esgotamento
esgotamento  esgoto
esgotante  extenuativo
esgotar  haurir
esgotar-se  safar-se
esgote  exaustão
esgoto  exaustão
esgotável  exaurível
esgravatador  esgaravatador
esgravatar  palitar
esgravetear  palitar
esgrimidor  esgrimista
esgrimir  litigiar
esgrimista  esgrimidor
esgrouviado  esguedelhado
esguedelhado  desguedelhado
esguedelhar  estopetar
esguedelhar-se  escabelar-se
esgueirar  esquivar
esgueirar-se  safar-se
esguelha  viés
esguichada  esguichadela
esguichadela  esguichada
esguichar  espadanar
esguicho  espirro
esguio  galgaz
eslaide  slide
esmadrigado  fugido
esmadrigar  perder-se
esmaecer  extinguir-se
esmaecimento  esmorecimento
esmagado  pisado
esmagador  irrefragável
esmagadura  esmagamento
esmagamento  maceração
esmagar  inquerir
esmagar-se  espalmar-se
esmaiar  desmaecer
esmaltagem  laqueação
esmaltação  laqueação
esmamalhado  esmamaçado
esmamaçado  esmamalhado
esmaniado  estoirado
esmaniar  tresvariar
esmar  suputar
esmarelido  amarelento
esmarrido  ressequido
esmechar  maltratar
esmerado  primoroso
esmeraldear  esverdear
esmeraldino  esmeráldico
esmerar  esmerar-se
esmerar-se  timbrar
esmeril  amoladeira
esmerilado  esmerilhado
esmerilador  esmerilhador
esmerilar  profundar
esmerilhado  esmerilado
esmerilhador  esmerilador
esmerilhar  limar
esmero  perfeição
esmeráldico  esmeraldino
esmigalhado  moído
esmigalhadura  esmigalhamento
esmigalhamento  fragmentação
esmigalhar  moer
esmigalhar-se  migalhar-se
esmilhento  esfarelento
esmiolado  insensato
esmiudar  perscrutar
esmiuçado  destrinçado
esmiuçamento  pormenorização
esmiuçar  rastejar
esmochado  descornado
esmochar  mochar
esmoer  moer
esmoitado  esmoutado
esmola  pitança
esmolador  esmoler
esmolambado  pelintra
esmolar  mendigar
esmoleiro  mendicante
esmoler  caritativo
esmoncado  assoado
esmoncar  moncar
esmoncar-se  moncar-se
esmondar  sachar
esmordaçar  remorder
esmorecer  esvaecer
esmorecido  exânime
esmorecimento  fraqueza
esmorrar  espevitar
esmorraçar  espevitar
esmoutado  desmatado
esmurrar  esmurregar
esmurraçar  esmurregar
esmurregar  socar
esmurrengar  soquear
esnobismo  soberba
esnocar  recalcar
espacear  espacejar
espacejamento  espaçamento
espacejar  procrastinar
espacejar-se  estender-se
espacioso  largo
espada  florete
espadada  espadeirada
espadagão  tarasca
espadanar  jorrar
espadar  tascar
espadaúdo  ombrudo
espadeirada  estocada
espadeiro  alfageme
espadela  tasquinha
espadelar  tasquinhar
espadim  faim
espadongado  roto
espaguete  macarronete
espairecer  regalar
espairecer-se  folgazar
espairecimento  distração
espalda  respaldo
espaldar  respaldar
espalhada  espalhado
espalhado  espalhafato
espalhafato  vozearia
espalhafatoso  mirabolante
espalhamento  sementeira
espalhar  juncar
espalhar-se  semear
espalmado  apalmado
espalmar  apalmar
espalmar-se  abolachar-se
espampanante  mirabolante
espamparar  facultar
espanado  espanejado
espanador  espanejador
espanar  espoar
espancado  surrado
espancador  desancador
espancamento  desancamento
espancar  tundar
espandongado  roto
espandongar  romper
espanejado  espanado
espanejador  espanador
espanejar  espenejar
espanholada  fanfarronice
espanholizar  castelhanizar
espantadiço  assustadiço
espantado  sobressaltado
espantadão  simplório
espantalho  paspalho
espantar  surpreender
espantar-se  surpreender-se
espanto  sobressalto
espantosamente  maravilhosamente
espantoso  horrífero
esparadrapo  adesivo
esparavel  tarrafa
espargido  vertido
espargidor  esparzidor
espargimento  esparzimento
espargir  transfundir
espargir-se  transbordar
esparolado  loquaz
esparralhar  esparramar
esparralhar-se  esparramar-se
esparramado  achatado
esparramar  espraiar
esparramar-se  estirar-se
esparramação  estiramento
esparrame  esparramo
esparramo  pega
esparrar-se  estirar-se
esparregado  espermegado
esparrela  trapaça
esparso  vertido
espartilho  justilho
esparzidor  espargidor
esparzimento  espargimento
esparzir  lançar
esparzir-se  transvazar-se
espasmo  contração
espatifado  estilhaçado
espatifar  espostejar
espatifar-se  hastilhar-se
espaventado  trépido
espaventar  sobressaltar
espaventar-se  sobressaltar-se
espaventoso  estrondoso
espavorecer  estarrecer
espavorido  pávido
espavorir  transir
espavorizar  transir
espaçado  espacioso
espaçador  distanciador
espaçamento  espacejamento
espaçar  vastar
espaçar-se  prolongar-se
espaço  trecho
espaçonave  cosmonave
espaçoso  grande
especado  esteado
especar  estacar
especar-se  suportar-se
especial  restrito
especialidade  individualidade
especialista  mestre
especializar  particularizar
especializar-se  individuar-se
especialização  particularização
especialmente  nomeadamente
especiaria  espécie
especificadamente  nomeadamente
especificado  minudente
especificador  especificativo
especificar  precisar
especificativo  especificador
especificação  particularização
especificidade  restringência
especioso  vão
espectador  observador
espectral  espetral
espectro  visagem
especular  trabalhar
especulativo  teórico
especulação  agiotagem
específico  particular
espedaçado  estroçado
espedaçar  partir
espelhadio  espelhadiço
espelhadiço  espelhadio
espelhar  refletir
espelhar-se  estampar-se
espelhento  luminoso
espenejar  espoar
espenicado  depenado
espenicar  desplumar
espenicar-se  ornar-se
espeque  estronca
espera  expectação
esperado  provável
esperança  pensamento
esperançado  esperançoso
esperançar  excitar
esperançoso  prometedor
esperar  ficar
esperdiçado  perdido
esperdiçador  manirroto
esperdiçante  gastador
esperdiçar  prodigalizar
esperma  sêmen
espermegado  esparregado
espernear  espernegar
espernegar  pernear
esperneio  estrebuchamento
espertador  despertador
espertalhão  sabido
espertar  sacudir
esperteza  subtilidade
esperto  inteligente
esperável  expectável
espessamente  densamente
espessamento  engrossamento
espessar  inspissar
espessar-se  inspissar-se
espesso  nubiloso
espessura  grossura
espetacular  sensacional
espetaculosidade  grandiloqüência
espetaculoso  luxuoso
espetada  esporada
espetadela  picadela
espetado  teso
espetalar  despetalar
espetar  traspassar
espetar-se  oiriçar-se
espetral  espectral
espetro  simulacro
espetáculo  função
espevitadeira  espevitador
espevitado  turbulento
espevitador  espevitadeira
espevitar  espionar
espevitar-se  incitar-se
espezinhado  menosprezado
espezinhar  sobrecarregar
espiada  olhadela
espiadela  olhadela
espiar  tocaiar
espiar-se  vigiar-se
espicaçado  picado
espicaçar  magoar
espichadela  esticadela
espichado  esticado
espichamento  esticamento
espichar  espraiar
espichar-se  estirar-se
espicilégio  seleta
espigadiço  espigadote
espigado  graúdo
espigadote  espigadiço
espigaitado  tocado
espigar  prosperar
espiguilha  rendilha
espigão  ferrão
espinal  espinhal
espingarda  fuzil
espingardada  fuzilada
espingardar  espingardear
espingardeamento  fuzilamento
espingardear  arcabuzear
espinha  tormento
espinhal  espinheiral
espinhar  exaltar
espinhar-se  fumar
espinhaço  serro
espinheiral  espinhal
espinhento  espinhoso
espinho  ferrão
espinhoso  espinhento
espinicado  janota
espinotar  espinotear
espinoteado  estouvanado
espinotear  pinotear
espinífero  espinígero
espinígero  espinífero
espiolhado  despiolhado
espiolhar  vasculhar
espionagem  vigia
espionar  esquadrinhar
espipar  vir
espipocar  estralar
espiralado  espiróide
espiralar  encaracolar
espiraliforme  espirálico
espirar  odorar
espiritado  estimulado
espiritista  espírita
espiritual  imaterial
espiritualidade  misticidade
espiritualização  desmaterialização
espiritualmente  mentalmente
espirituoso  facecioso
espirrar  jorrar
espirrar-se  estomagar-se
espirro  esternutação
espiráculo  resfolegadoiro
espiráleo  espiróide
espirálico  espiraliforme
espiróide  espiralado
espião  bombeiro
esplandecer  fulminar
esplendecer  flamejar
esplendecência  fulgor
esplender  resplender
esplendidamente  magnificamente
esplendidez  magnificência
esplendidíssimo  esplendíssimo
esplendor  fulgência
esplendorar  rutilar
esplendoroso  sublime
esplendíssimo  esplendidíssimo
esplêndido  esplendoroso
espoar  espanar
espocar  popocar
espojadoiro  espojeiro
espojadouro  espojeiro
espojeiro  espojadoiro
espoleta  lambe-esporas
espoliado  despojado
espoliador  espoliante
espoliante  despojador
espoliar  extorquir
espoliativo  espoliatório
espoliatório  espoliativo
espoliação  presa
espongiforme  espongoforme
espongoforme  esponjoso
esponja  pinga
esponjar  furtar
esponjosidade  porosidade
esponjoso  poroso
esponsais  esposório
esponsálias  esposório
espontaneamente  voluntariamente
espontaneidade  facilidade
espontar  espontear
espontear  espontar
espontâneo  nativo
espora  butuca
esporada  ferroada
esporadicidade  eventualidade
esporar  prurir
esporeado  estimulado
esporear  inflamar
esporte  desporto
esportista  desportista
esportivo  desportivo
esporádico  raro
esposa  mulher
esposado  maridado
esposar  professar
esposar-se  matrimoniar-se
esposo  homem
espostejado  retalhado
espostejamento  retalhação
espostejar  estilhar
esposório  desponsório
espraiado  estendido
espraiamento  prolixidade
espraiar  estirar
espraiar-se  esticar-se
espreguiçadeira  espreguiçador
espreguiçador  preguiceiro
espreguiçamento  estiramento
espreguiçar  desadormecer
espreguiçar-se  estender-se
espreita  vigia
espreitador  espreitante
espreitante  espreitador
espreitar  indagar
espremedura  expressão
espremer  estringir
espremer-se  apertar-se
espremido  premido
espuma  escuma
espumante  furente
espumar  fumegar
espumarada  borbulhagem
espumejo  fumego
espumento  espumoso
espumoso  espumento
espumígero  espumoso
espurco  sórdido
espuriedade  inconstitucionalidade
esputo  expetoração
espátula  corta-papel
espécia  especiaria
espécie  laia
espécime  exemplar
espécimen  exemplar
espícula  espigão
espículo  pua
espírita  espiritista
espírito  mente
espólio  presa
espórtula  pitança
espúrio  ilegítimo
esquadrado  esquadriado
esquadrar  esquadriar
esquadria  suta
esquadriado  esquadrado
esquadriar  facear
esquadrilhado  derreado
esquadrilhar  tundar
esquadrinhador  pesquisador
esquadrinhadura  vasculhadela
esquadrinhamento  perscrutação
esquadrinhante  escoldrinhante
esquadrinhar  procurar
esquadrinhável  escoldrinhável
esquartejado  retalhado
esquartejamento  retalhadura
esquartejar  vituperar
esquecer  transcurar
esquecer-se  olvidar-se
esquecidiço  esquecido
esquecido  preterido
esquecimento  olvido
esqueletal  esquelético
esqueleto  ossada
esquelético  esqueletal
esquema  plano
esquentado  exaltado
esquentador  calefator
esquentar  irar
esquentar-se  estomagar-se
esquentação  exaltação
esquerda  sinistra
esquerdo  estouvado
esquete  sainete
esquife  féretro
esquina  rebarba
esquinado  anguloso
esquipado  guarnecido
esquipático  extravagante
esquisitice  exoticidade
esquisito  estranho
esquiva  evasão
esquivança  estranheza
esquivar  remediar
esquivar-se  eximir-se
esquivez  recusa
esquiveza  recusa
esquivo  fugitivo
esquivoso  insociável
esquálido  sórdido
esquírola  estila
essa  catafalco
essencial  vital
essencialidade  necessidade
essencialmente  principalmente
essência  substância
estabalhoado  estouvado
estabanado  imprudente
estabelecedoiro  estabelecedouro
estabelecedouro  estabelecedoiro
estabelecer  indicar
estabelecer-se  fixar-se
estabelecido  fixado
estabelecimento  instauração
estabilidade  firmeza
estabilizador  estabilizante
estabilizante  estabilizador
estabilizar  fixar
estabilizar-se  solidificar-se
estabilização  firmação
estaca  palanca
estacada  tranquia
estacado  estatelado
estacar  suportar
estacionado  parado
estacional  imóvel
estacionamento  estancamento
estacionar  sujeitar
estacionário  estacionável
estacionável  estacionário
estada  estadia
estadear  ostentar
estadear-se  lisonjear-se
estadia  permanência
estado  posição
estadulho  fueiro
estadunidense  norte-americano
estafa  exaustão
estafado  puído
estafamento  exaustão
estafante  fadigoso
estafar  fadigar
estafar-se  fatigar-se
estafermo  paspalho
estagnado  estofo
estagnador  estagnante
estagnante  estagnador
estagnar  imotar
estagnar-se  paralisar-se
estagnação  paralisação
estala  estrebaria
estalada  estalido
estalado  rebentado
estalador  estralante
estalagem  pousada
estalajadeiro  hospedeiro
estalante  estalejante
estalar  saltar
estalejante  estralante
estalejar  estourar
estalicar  emaciar
estalido  traque
estalo  estralada
estalão  padrão
estampa  marca
estampado  gravado
estampar  pintar
estampar-se  patentear-se
estampido  trovão
estampilhado  selado
estampilhar  portear
estancado  vedado
estancamento  estanque
estancar  parar
estancar-se  paralisar-se
estanciar  habitar
estanciar-se  gasalhar-se
estanco  esvaziado
estandardizado  padronizado
estandardização  padronização
estandarte  signa
estanque  vedação
estanqueidade  estanquidade
estanquidade  hermetismo
estante  prateleira
estapafúrdico  estapafúrdio
estapafúrdio  extravagante
estapear  tapear
estaquear  mancar
estaqueira  cabide
estar  parar
estardalhante  estardalhaçante
estardalhar  estardalhaçar
estardalhaçante  estardalhante
estardalhaçar  estardalhar
estardalhaço  ruído
estarrecer  fulminar
estarrecer-se  gelar-se
estatelado  imóvel
estatelamento  estiramento
estatelar  tombar
estatelar-se  estirar-se
estatucional  estatutivo
estatuir  implantar
estatura  grandeza
estatutivo  estatucional
estatuto  lei
estatuário  estatucional
estatística  levantamento
estavanado  estouvado
estazador  estaçador
estaçador  estazador
estação  tempo
este  leste
esteado  especado
estear  motivar
estear-se  librar-se
esteganográfico  criptográfico
esteio  sustentáculo
esteira  relheira
esteiro  estuário
estela  monólito
estelante  estrelante
estelegráfico  estelográfico
esteliforme  estrelado
estelográfico  estelegráfico
estelífero  estrelado
estelígero  estrelado
estendal  varal
estendedoiro  tendal
estendedouro  varal
estender  semear
estender-se  prolongar-se
estenderete  fora
estendido  expandido
estendível  extensivo
estenografado  taquigrafado
estenografar  taquigrafar
estentoroso  estentóreo
estentóreo  estentoroso
estentórico  estentoroso
estercado  estrumado
estercar  evacuar
esterco  excremento
estercoral  estercoreiro
estercoreiro  estercoral
estercorário  esterqueiro
esterelizar  infecundar
estereotipagem  massificação
estereótipo  lugar-comum
esterilecer  inutilizar
esterilidade  pouquidão
esterilizador  esterilizante
esterilizante  esterilizador
esterilizar  exaurir
esterilização  inutilização
esternutação  espirro
esterqueira  montureira
esterqueiro  monturo
esterquilínio  monturo
esterrecer  terrificar
esterrecer-se  gelar-se
esterroado  estorrado
esterroador  estorrador
esterroar  escavaçar
estertor  sarrido
estertorante  estertoroso
estertorar  vasquejar
estertoroso  estertorante
estese  sentimento
estesia  sensibilidade
estevado  caravenho
estiada  seca
estiagem  seca
estiar-se  releixar-se
esticada  esticadela
esticadela  espichadela
esticado  retesado
esticamento  estiramento
esticar  inteiriçar
esticar-se  tesar-se
esticão  puxada
estigma  marca
estigmar  notar
estigmatizar  funestar
estila  estilha
estilador  destilador
estilar  gotejar
estiletear  pungir
estilha  estilhaço
estilhar  estrinçar
estilhaçado  espatifado
estilhaçar  estilhar
estilhaçar-se  hastilhar-se
estilhaço  fragmento
estilizar  sutilizar
estilo  modo
estima  respeito
estimado  prezado
estimar  jubilar-se
estimar-se  prezar-se
estimativa  tento
estimativo  estimatório
estimatório  estimativo
estimação  valia
estimulado  incitado
estimulante  excitante
estimular  impelir
estimular-se  ressentir-se
estimulação  excitamento
estimuloso  irritante
estimável  prezável
estio  estivo
estiolar  mirrar
estiolar-se  queimar
estipendiar  alugar
estipendiário  salariado
estipulado  marcado
estipulador  estipulante
estipulante  estipulador
estipular  marcar
estipulação  termos
estipêndio  salário
estirado  tenso
estiramento  estirão
estirar  tesar
estirar-se  repuxar-se
estiraçar  repuxar
estiraçar-se  retesar-se
estirpe  genealogia
estirão  retesamento
estivado  repleto
estival  estivo
estivo  estio
estocada  espadeirada
estocagem  armazenamento
estocar  ferir
estofa  estofo
estofado  almofadado
estofamento  estofo
estofar  estopar
estofo  parado
estoicismo  severidade
estoirado  estourado
estoiral  estoural
estoirar  estourar
estoiraz  estrepitoso
estoiro  trovão
estojo  guarda-jóias
estola  xaile
estolidez  estultícia
estomacal  estomáquico
estomagar  melindrar
estomagar-se  torvar-se
estomentar  tasquinhar
estomáquico  estomacal
estonado  escorchado
estonar  pelar
estonteado  estremunhado
estonteador  tonteante
estonteamento  perturbação
estonteante  tonteante
estontear  zonzear
estontear-se  estrovinhar-se
estontecer  imbecilizar
estopa  tomento
estopada  sapeca
estopar  madornar
estopetar  esgadelhar
estoque  repositório
estoquear  ferir
estorcegar  estrafegar
estorcegão  morsegão
estorcer  torcer
estorcer-se  estrebuchar-se
estore  corrediça
estorrado  estorroado
estorrador  estorroador
estorreador  estorroador
estorricado  ressequido
estorricar  torrar
estorroado  destorroado
estorroador  desterroador
estortegar  estrafegar
estorvamento  impedimento
estorvar  pejar
estorvo  oposição
estourado  rebentado
estoural  estoiral
estourar  estrugir
estouraz  estrepitoso
estouro  trovejar
estouvado  estouvanado
estouvamento  estouvanice
estouvanado  estróina
estouvanice  imponderação
estrabar  laxar
estracinhar  traçar
estrada  veia
estradear  mandar
estradeirice  intrujice
estrado  taburno
estrafegar  velicar
estrafego  retalhação
estragado  fétido
estragador  profuso
estragar  traçar
estragar-se  gastar-se
estrago  prodigalização
estralada  estalo
estralante  estalador
estralar  pipoquear
estralejar  pipoquear
estramalhado  fugido
estramontado  sanhoso
estrangeirice  estrangeirismo
estrangeirismo  estrangeirice
estrangeiro  forasteiro
estrangulado  sufocado
estrangulamento  sufocação
estrangular  premir
estrangular-se  laçar-se
estrangulação  sufocação
estranhamento  estranheza
estranhar  ralhar
estranheza  surpresa
estranho  estúrdio
estranhável  repreensível
estratagema  estratégia
estratificar  encamar
estratificar-se  cristalizar-se
estratégia  truque
estratégico  manhoso
estravar  laxar
estraçalhar  estraçoar
estraçalhar-se  romper-se
estraçoar  traçar
estreante  principiante
estrear  principiar
estrear-se  iniciar-se
estrebaria  persigal
estrebuchamento  esperneio
estrebuchar  pernejar
estrebuchar-se  remexer-se
estrecer-se  minuir
estreitamento  restrição
estreitar  minuir
estreitar-se  limitar-se
estreiteza  penúria
estreito  garganta
estrela  sorte
estrelado  estrelante
estrelante  rutilante
estrelar  fuzilar
estrelismo  vedetismo
estrelário  asteróide
estrema  linda
estremado  limitado
estremadura  fronteira
estremar  lindar
estremar-se  separar-se
estreme  genuíno
estremecer  tremer
estremecer-se  gelar-se
estremecido  sobressaltado
estremecimento  vibração
estremeção  tremor
estremunhado  sobressaltado
estremunhar-se  estrovinhar-se
estrepar  perder
estrepe  tormento
estrepitar  soar
estrepitosamente  ruidosamente
estrepitoso  soberbo
estria  estrige
estriado  zebrado
estriamento  raiamento
estriar  raiar
estribado  motivado
estribar-se  jogar
estribilhar  trilar
estribilho  refrão
estricto  preciso
estridente  estriduloso
estridor  grito
estridoroso  estrídulo
estridular  retinir
estriduloso  altissonante
estrige  vampiro
estrilar  estrondear
estringir  premer
estrinçar  fragmentar
estripado  esviscerado
estripar  eviscerar
estripulia  molecagem
estrito  restrito
estriçar  minuciar
estro  fúria
estroinar  patuscar
estroinice  pândega
estrompar  minar
estrompido  estrupido
estronca  pontalete
estroncamento  decepamento
estroncar  exarticular
estrondar  estrondear
estrondear  troar
estrondo  tumulto
estrondosamente  ruidosamente
estrondoso  sumptuoso
estropiado  tronchado
estropiador  mutilador
estropiamento  mutilação
estropiar  tronchar
estropiar-se  mutilar-se
estrotejar  tropear
estrovinhar-se  perturbar-se
estroçado  quebrado
estroçar  monotonizar
estroçar-se  rafar-se
estroço  vastação
estrugir  rebombar
estruir  perder
estrumado  estercado
estrumeira  podredouro
estrupido  tropel
estrutura  teia
estruturar  ordenar
estruturar-se  ordenar-se
estruturação  organização
estrábico  vasqueiro
estréia  inauguração
estrépito  ribombo
estrênuo  teso
estrídulo  estriduloso
estróina  manirroto
estuante  febricitante
estuar  marejar
estuação  fervilhamento
estucado  rebocado
estucar  gessar
estudado  sabedor
estudantal  estudantesco
estudante  escolar
estudantesco  estudantal
estudar  habilitar-se
estudar-se  observar-se
estudioso  apreciador
estudo  pesquisa
estufa  fogão
estufar  tumescer
estufar-se  tumefazer-se
estugar  provocar
estultice  parvulez
estultificar  materializar
estultificar-se  estupidificar-se
estultificação  bestialização
estulto  pateta
estultícia  parvulez
estumar  incitar
estuoso  febricitante
estupefaciente  narcótico
estupefato  extasiado
estupefazer  pasmar
estupefação  maravilhamento
estupefeito  surpreendido
estupeficador  estupeficante
estupeficante  estupeficador
estupeficar  pasmar
estupendo  maravilhoso
estupidamente  violentamente
estupidecer  materializar
estupidez  parvoíce
estupidificar  materializar
estupidificar-se  materializar-se
estuporar  perder
estuporar-se  imobilizar-se
estuprado  violado
estuprar  violar
estupro  violação
esturrado  intransigente
esturrar  rugir
esturrar-se  remorder-se
esturricado  resseco
esturro  tostadura
estuário  braço
estábulo  estala
estágio  trirocínio
estático  hirto
estátua  vulto
estável  permanente
estância  parada
estéril  sáfaro
estético  harmonioso
estêncil  matriz
estímulo  sugestão
estíptico  estítico
estítico  estíptico
estóico  rijo
estólido  tolo
estômago  fígado
estúdio  oficina
estúpido  rombudo
estúrdia  extravagância
estúrdio  levantadiço
esuriente  faminto
esvaecer  expungir
esvaecer-se  esvanecer-se
esvaecido  esvanecido
esvaecimento  evaporação
esvaescente  evanescente
esvair-se  subtilizar-se
esvanecer  pavonear
esvanecer-se  evolar-se
esvanecido  esvaecido
esvazar  verter
esvazar-se  lançar-se
esvaziado  evacuado
esvaziamento  vaziamento
esvaziar  vazar
esvaziar-se  vazar-se
esvaído  evaporado
esverdeado  verdolengo
esverdear  esverdinhar
esverdinhado  verde-claro
esverdinhar  esverdear
esviscerado  estripado
esviscerar  eventrar
esvoaçar  voejar
esvoejar  voltejar
esvão  recesso
etapa  fase
eteral  etéreo
etereal  etéreo
eternar  eternizar
eternidade  infinitude
eternizado  vinculado
eternizador  perpetuador
eternizar  imortalizar
eternizar-se  perpetuar-se
eterno  imperecedoiro
etilista  alcoolista
etiqueta  praxe
etiquetar  rotular
etnicismo  paganismo
etário  etático
etático  etário
etéreo  etereal
eucaristia  santíssimo
eufemístico  eufêmico
euforia  júbilo
eufêmico  eufemístico
eufônico  melodioso
eumatia  subtilidade
eunuco  semíviro
eurissomo  eurissomático
eurissomático  eurissomo
europeizador  europeizante
europeizante  europeizador
eurritmia  simetria
eurístico  heurístico
evacuado  esvaziado
evacuante  evacuativo
evacuar  liberar
evacuativo  evacuante
evacuação  defecação
evadir  zarpar
evadir-se  eximir-se
evaente  evanescente
evanescente  esvaescente
evangelizador  apostolizador
evangelizar  pregar
evangelização  cristianização
evaporado  evaporizado
evaporar  liberar
evaporar-se  sutilizar-se
evaporativo  evaporatório
evaporatório  evaporativo
evaporação  vaporização
evaporizado  vaporizado
evaporizar  volatizar
evaporizar-se  volatilizar-se
evaporável  vaporizável
evasiva  salvatério
evasivo  sutil
evasão  furtadela
evento  vicissitude
eventrar  eviscerar
eventual  ocasional
eventualidade  vicissitude
eversão  subversão
everter  soçobrar
evidenciar  expirar
evidenciar-se  patentizar-se
evidente  transparente
evidentemente  obviamente
evidência  relevo
evirado  castrado
evirar  infecundar
eviscerar  estripar
evitar  impedir
evitar-se  repelir-se
evitação  furtadela
eviternidade  sempiternidade
evocar  recorrer
evocativo  evocatório
evocatório  evocativo
evocação  revocação
evolar-se  liberar
evolucional  evolutivo
evolucionar  evoluir
evoluir  ir
evolutivo  evolucional
evolução  sucessão
evulsão  extração
exabundante  sobrepujante
exabundância  prodigalidade
exacerbado  irritado
exacerbante  exasperante
exacerbar  exasperar
exacerbar-se  malignar
exacerbação  pioramento
exagerado  excessivo
exagerar  rebuscar
exagerar-se  requintar-se
exageração  simulação
exagero  extremo
exagitar  marfar
exagitar-se  excitar-se
exalado  expirado
exalar  externar-se
exalar-se  extinguir-se
exalação  vapor
exaltadamente  acaloradamente
exaltado  irritado
exaltador  exalçador
exaltar  vulcanizar
exaltar-se  presumir
exaltação  veemência
exalviçado  entrebranco
exalçador  exaltador
exalçamento  sublimação
exalçar  sobredoirar
exame  sondagem
examinado  experimentado
examinador  avaliador
examinar  perscrutar
exanimado  exânime
exantrópico  misantrópico
exarar  inscrever
exarticular  recalcar
exarticulação  disjunção
exasperado  furibundo
exasperante  irritante
exasperar  picar
exasperar-se  irritar-se
exasperação  pioramento
exaspero  excitação
exatamente  mesmo
exatidão  matematicidade
exatificar  verificar
exato  verdadeiro
exaurir  tomar
exaurir-se  gastar-se
exaurível  esgotável
exaustante  extenuativo
exaustar  maquiar
exaustar-se  safar-se
exaustivo  extenuador
exausto  extenuado
exaustão  sobernal
exautorar  rebaixar
excarcerar  libertar
excecional  grande
excecionalidade  originalidade
excedente  sobra
exceder  preceder
exceder-se  exorbitar
excelente  perfeito
excelentemente  perfeitamente
exceler  trasmontar
excelir  sobrar
excelsitude  pujança
excelso  preexcelso
excelência  magnificência
excentricidade  extravagância
excepcional  exceptivo
excepcionalidade  incomparabilidade
excepcionalmente  extraordinariamente
exceptiva  restrição
exceptivo  excetivo
excerto  extrato
excessivamente  extraordinariamente
excessividade  superfluidade
excessivismo  redundância
excessivo  imódico
excesso  rigor
excetiva  reserva
excetivo  exceptivo
excetuado  tirante
excetuar  excluir
excetuar-se  excluir-se
exceção  exclusão
excisão  resseção
excitabilidade  irritabilidade
excitado  ativado
excitador  excitante
excitamento  estimulação
excitante  mordente
excitar  soprar
excitar-se  intranqüilizar-se
excitação  inquietação
exclamado  gritado
exclamador  bradante
exclamar  latir
exclamativo  exclamatório
exclamatório  exclamativo
exclamação  surpresa
excluir  repelir
excluir-se  isentar-se
exclusivamente  puramente
exclusividade  incomparabilidade
exclusivismo  individualismo
exclusivo  restrito
excluso  repelido
exclusão  expulsão
excluído  suprimido
excogitar  pensar
excogitação  ideação
excomungado  execrado
excomungar  imprecar
excomungação  excomunhão
excomunhão  excomungação
excremento  excreto
excrementoso  fecal
excrementício  excrementoso
excrescencial  excrescente
excrescente  excrescencial
excrescência  projeção
excreta  excreto
excreto  fezes
excretor  excretório
excretório  excretor
excreção  expulsão
excruciante  pungitivo
excruciar  torturar
excruciar-se  flagelar-se
exculpar  exonerar
exculpar-se  justificar-se
exculpação  justificativa
excurso  excursão
excursão  excurso
excêntrico  maníaco
execrado  odiado
execrando  odioso
execrar  ojerizar
execrar-se  odiar-se
execrativo  execratório
execratório  execrativo
execração  raiva
execrável  trasvisto
executado  realizado
executar  ocupar
executar-se  verificar-se
executivo  executor
executor  verdugo
executável  viável
execução  implemento
exemplar  tipo
exemplaridade  inatacabilidade
exemplificador  exemplificativo
exemplificante  exemplificativo
exemplificar  ilustrar
exemplificativo  exemplificador
exemplificação  ilustração
exemplo  lição
exeqüibilidade  viabilidade
exeqüível  viável
exercer  experienciar
exercitado  treinado
exercitar  trenar
exercitar-se  trenar
exercitação  ginástica
exercício  treinamento
exerdar  deserdar
exerdação  deserdação
exibicionismo  praça
exibicionístico  exibitivo
exibido  mostrado
exibir  pôr
exibir-se  expor-se
exibitivo  exibicionístico
exibitório  ostentatório
exibição  ostentação
exicial  nocivo
exigente  impertinente
exigido  reivindicado
exigir  gritar
exigência  instância
exigüidade  insuficiência
exilado  êxule
exilar  mandar
exilar-se  exular-se
eximido  isento
eximir  liberar
eximir-se  salvar-se
exinanir  vaziar
exinanição  inanição
existencial  vital
existir  ser
existência  vida
exogêneo  exógeno
exonerabilidade  demissibilidade
exonerado  demitido
exonerar  isentar
exonerar-se  isentar-se
exoneração  isenção
exorar  pedir
exorbitante  sobejo
exorbitar  demasiar-se
exorbitância  desmedida
exorcismar  exorcizar
exorcizado  esconjurado
exorcizar  exorcismar
exornar  sazonar
exortar  incentivar
exortação  sermão
exoticidade  extravagância
exotismo  extravagância
expandido  estendido
expandimento  extroversão
expandir  veicular
expandir-se  medrar
expansibilidade  incompressibilidade
expansividade  comunicatividade
expansivo  extrovertido
expansão  irradiação
expansível  expansivo
expatriado  êxule
expatriar  mandar
expatriar-se  isolar-se
expatriação  proscrição
expectador  testemunha
expectante  expetante
expectar  expetar
expectativa  pensamento
expectação  expetação
expectorado  escarrado
expectorar  expetorar
expectoração  expetoração
expectável  expetável
expedido  remetido
expedidor  remetente
expediente  recurso
expedir  transmitir
expeditamente  prontamente
expeditivo  lesto
expedito  lesto
expedição  remessa
expelido  expirado
expelir  rojar
expender  gastar
expensão  pormenorização
experiencial  experimental
experienciar  vivenciar
experienciar-se  instruir-se
experiente  matreiro
experimentado  matraqueado
experimental  experiencial
experimentalmente  praticamente
experimentar  tentar
experimentar-se  habilitar-se
experiência  prática
expert  experto
experto  mestre
expetante  expectante
expetar  expectar
expetativa  pensamento
expetação  pensamento
expetorar  gosmar
expetoração  esputo
expetável  provável
expiar  penitenciar
expiação  purificação
expirado  vencido
expirante  moribundo
expirar  patentizar
expiração  vencimento
explanar  liqüidar
explanativo  explanatório
explanatório  explanativo
explanação  narração
explicado  ilustrado
explicar  instituir
explicar-se  ilustrar-se
explicativo  esclarecedor
explicação  justificativa
explicitamente  expressamente
explicitar  precisar
explicitação  literalidade
explodir  expluir
explodível  explosível
explorador  descobridor
explorar  lustrar
exploração  parasitismo
explosivo  petardo
explosão  tiro
explosível  explodível
expluir  vociferar
explícito  expresso
expoente  representante
exponente  representante
expor  submeter
expor-se  mostrar-se
exportação  saída
exposição  sujeição
exposto  mostrado
expostulado  implorado
expostulação  rogativa
expressamente  formalmente
expressar  exprimir
expressar-se  manifestar-se
expressional  significativo
expressividade  significância
expressivo  significativo
expresso  peremptório
expressão  gesto
exprimir  significar
exprimir-se  falar
exprimível  enunciável
exprobador  exprobante
exprobante  exprobador
exprobar  glosar
exprobação  reboldrosa
exprobrado  apunhalado
exprobração  rebordosa
expropriativo  expropriatório
expropriatório  expropriativo
expugnar  ter
expugnação  subjugação
expulsar  expungir
expulso  repulso
expulsor  ejetor
expulsão  relegação
expungido  extinto
expungir  limpar
expungível  delével
expunção  supressão
expurgado  purificado
expurgador  extergente
expurgar  lavar
expurgar-se  purificar-se
expurgação  expurgo
expurgo  extirpação
exsicador  exsicante
exsicante  exsicador
exsicar  ressecar
exsicar-se  ressecar-se
exsicação  ressecamento
exsolver  liqüidar
exsolver-se  solver-se
exsuar  transudar
exsucção  sugação
exsudar  lentejar
exsudação  gotejamento
exsurgir  levantar
exsução  sução
extasiado  pasmo
extasiante  empolgante
extasiar  transportar
extasiar-se  transportar-se
extemporaneamente  inoportunamente
extemporaneidade  intempestividade
extemporâneo  importuno
extensamente  longamente
extensibilidade  generalidade
extensivamente  largamente
extensivo  lato
extenso  prolixo
extensão  força
extensível  extensivo
extenuado  moído
extenuador  extenuante
extenuante  extenuativo
extenuar  languescer
extenuar-se  quebrantar-se
extenuativo  esgotante
extenuação  prostração
extergente  expurgador
exterior  exterioridade
exterioridade  superficialidade
exteriorizar  mencionar
exteriorizar-se  externar-se
exteriorização  externação
exteriormente  externamente
exterminar  mandar
exterminação  fulminação
extermínio  perecimento
externamente  fora
externar  supurar
externar-se  manifestar-se
externação  manifestação
externo  forasteiro
extinguir  solver
extinguir-se  resolver-se
extinto  obliterado
extinção  obliteração
extirpado  extraído
extirpar  jugular
extirpar-se  desarraigar-se
extirpação  liquidação
extorcionário  extorsivo
extorquir  roubar
extorsionário  extorsivo
extorsivo  extorcionário
extorsão  roubo
extra  substituto
extra-humano  ultra-humano
extra-regimental  extra-regulamentar
extra-regulamentar  extra-regimental
extra-sensível  ultra-sensível
extraconjugal  extramatrimonial
extracurto  ultracurto
extragaláctico  extragalático
extragalático  anagalático
extrair  intuir
extrajudicial  extrajudiciário
extrajudiciário  extrajudicial
extrajurídico  ilegítimo
extralegal  injurídico
extramatrimonial  extraconjugal
extranatural  supernatural
extranumeral  extranumerário
extranumerário  extranumeral
extraordinariamente  pasmosamente
extraordinário  invulgar
extrapassar  sobreexceder
extrapolar  sair
extrapolação  extravasamento
extratar  sumariar
extratelúrico  ultraterrestre
extraterrestre  ultraterrestre
extrato  fragmento
extravaganciar  malbaratar
extravagante  incrível
extravagância  ratada
extravasamento  transbordamento
extravasar  redundar
extraviado  transviado
extraviar  pestear
extraviar-se  perder-se
extravio  sumição
extração  saída
extraído  tirado
extremado  supremo
extremamente  sobremaneira
extremar  reduzir
extremar-se  sublimar-se
extremidade  fim
extremismo  radicalismo
extremo  termo
extremos  raias
extremosamente  apaixonadamente
extroverso  sociável
extroversão  expandimento
extrovertido  sociável
exuberante  luxuriante
exuberar  pulular
exuberância  viço
exular-se  isolar-se
exulcerante  exulcerativo
exulcerar  ulcerar
exulcerativo  exulcerante
exultar  iluminar-se
exultação  júbilo
exumado  desenterrado
exumar  dessepultar
exumação  desenterramento
exânime  semidefunto
exército  tropa
exíguo  minguado
exílio  isolamento
exímio  preclaro
exódico  eferente
exógeno  exogêneo
exórdio  prólogo
exótico  extravagante
exúbere  desleitado
eólico  eólio
eólio  eólico
eônico  eônio
eônio  eônico
fabricante  feitor
fabricar  imaginar
fabricação  produção
fabrico  produto
fabricário  fabriqueiro
fabriqueiro  fabricário
fabular  mangar
fabulizar  petar
fabulosamente  prodigiosamente
fabuloso  quimérico
fac-símile  reprodução
facada  picada
facalhaz  facão
facalhão  facalhaz
faccionar  insubordinar
faccionário  facionário
facciosamente  parcialmente
facciosidade  faciosidade
facciosismo  faciosidade
faccioso  revoltoso
face  queixo
facear  esquadriar
facecioso  jocoso
faceirice  peraltice
faceiro  gracioso
faceta  particularidade
facetar  refinar
facetear  motejar
faceto  pilhérico
fachada  frontispício
facho  tocha
facilidade  incomplexidade
facilitar  permitir
facilitar-se  prestar-se
facilíssimo  facílimo
facinoroso  malfeitor
facionar  tumultuar
facionário  faccionário
faciosidade  sectarismo
facioso  sedicioso
factual  fatual
factício  fatício
factível  fazível
factótum  faz-tudo
faculdade  vantagem
facultado  outorgado
facultar  ocasionar
facultoso  opulento
facundidade  magniloqüência
facundo  magníloquo
facão  facalhaz
facção  sociedade
facécia  picuinha
facílimo  facilíssimo
facínora  malfeitor
facóide  lenticular
facúndia  magniloqüência
fadado  obrigado
fadar  predispor
fadiga  quebrantamento
fadigador  fadigoso
fadigar  nausear
fadigoso  molesto
fadista  rúfio
fado  sorte
fadário  fortuna
fagueiro  namorado
fagulha  faísca
fagulhante  tremeluzente
fagulhar  faular
faim  espadim
faina  lide
faiscador  garimpeiro
faiscante  tremeluzente
faiscar  relampadejar
faiscação  lucilância
faiscância  fulgurância
faisqueiro  garimpeiro
faixa  ligadura
faixar  enfaixar
fala  oração
falace  frustratório
falacioso  tunador
falada  falario
faladeira  urdideira
falado  insigne
falador  loquaz
falalmente  necessariamente
falange  multidão
falar  impor
falario  murmuração
falatório  rumor
falaz  mentido
falcado  falcular
falcato  falcular
falcatrua  marotagem
falciforme  falcular
falcular  foiciforme
falda  sobpé
falecer  necessitar
falecido  morto
falecimento  finamento
falha  imperfeição
falhado  fissurado
falhar  fracassar
falhar-se  fundir-se
falho  lacunar
falido  quebrado
falimento  falta
falir  quebrar
falquear  falquejar
falquejar  falquear
falsamente  fingidamente
falseamento  malsinação
falsear  violentar
falsidade  traquinada
falsificado  forjado
falsificador  adulterador
falsificar  fingir
falsificar-se  sofisticar-se
falsificação  fraude
falso  frustratório
falsário  falsificador
falsídico  potoqueiro
falta  imperfeição
faltar  tropeçar
falto  órfão
falácia  falada
falência  falimento
falível  incerto
fama  resplandor
famanaz  afamanado
familiar  íntimo
familiaridade  firmeza
familiarizar  trivializar
familiarizar-se  habituar-se
familiarização  habituação
faminto  famulento
famoso  insigne
famulagem  criadagem
famulatício  famulatório
famulatório  famulatício
famulento  afaimado
famélico  faminto
família  parentela
fanado  torrado
fanal  norte
fanar  jarretar
fanar-se  murchecer-se
fanatismo  obcecação
fancaria  pacotilha
fandangar  fandanguear
fandanguear  patuscar
faneco  seco
fanfarra  fanfarrice
fanfarrada  farelice
fanfarrear  roncar
fanfarrice  farfalhice
fanfarronada  farfância
fanfarronar  pespontar
fanfarronice  farelice
fanfarrão  loroteiro
fanfurrião  farofeiro
fanho  morfanho
fanhoso  morfanho
fanico  fricote
faniquito  fricote
fantasia  vontade
fantasiado  sonhado
fantasiador  fantasista
fantasiar  mascarar
fantasiar-se  mascarar-se
fantasioso  imaginoso
fantasista  quimerista
fantasma  visão
fantasmagoria  visagem
fantasmagórico  irreal
fantochada  fita
fantoche  paspalho
fantástico  incomparável
fanático  apaixonado
far-niente  ócio
faraônico  luxuoso
farda  uniforme
fardagem  roupagem
fardalhão  fardão
fardamento  uniforme
fardar-se  uniformizar-se
fardel  farnel
fardeta  jaleco
fardo  pacote
fardão  fardalhão
farejador  fariscador
farejar  profetar
farejo  farisco
farelada  rebotalho
farelagem  migalha
farelice  farfalhice
farelo  rebotalho
farfalha  ramalhada
farfalhada  rumorejo
farfalhante  farfalheiro
farfalharia  ramalhada
farfalheira  sussurro
farfalheiro  farfalhento
farfalhento  farfalheiro
farfalhice  gasconada
farfalho  ramalhada
farfalhoso  vistoso
farfalhudo  vistoso
farfante  vaniloqüente
farfância  rodamontada
faringiano  faríngico
farinheiro  farinhudo
farinhento  farinhoso
farinhoso  farinhudo
farinhudo  farinheiro
farinháceo  farináceo
farináceo  farinháceo
farisaico  sonso
fariscador  fariscante
fariscante  fariscador
farisco  farejo
farmacêutico  boticário
farmácia  drogaria
farnel  merenda
faro  vento
faroeste  western
farofeiro  jatancioso
farol  rumo
faroleiro  lanterneiro
farolete  farolim
farolim  farolete
farpa  lasca
farpar  farpear
farpear  farpar
farpão  fisga
farra  festança
farrapada  farraparia
farrapagem  trapalhada
farrapar  rasgar
farraparia  fragalho
farrapento  molambento
farrapo  molambo
farrear  fragalhotear
farrombeiro  rebolão
farronca  roncaria
farroupa  gebo
farroupilha  gebo
farrusca  mascarra
farrusco  negrejante
farrusquento  negro
farsa  fingimento
farsada  palhaçada
farsante  palhaço
farsista  goliardesco
farsolar  prezar-se
fartar  mantear
fartar-se  repimpar-se
farto  suculento
fartum  ranço
fartura  saciedade
fartável  saciável
faríngeo  faríngico
faríngico  faríngeo
fascinado  maravilhado
fascinador  sedutor
fascinante  maravilhador
fascinar  maravilhar
fascinação  fascínio
fascículo  paveia
fascínio  jetatura
fase  quadra
faseolar  faseoliforme
faseoliforme  faseolar
fasquia  ripa
fastidioso  peto
fastiento  maçante
fastio  inapetência
fastioso  soporativo
fasto  próspero
fastoso  suntuoso
fastuoso  principesco
fastígio  vértice
fatal  inevitável
fatalidade  mortalidade
fatalismo  pessimismo
fateixa  fisga
fateusim  enfitêutico
fatia  posta
fatiar  trinchar
fatidicamente  sinistramente
fatigado  lasso
fatigamento  prego
fatigante  paulificante
fatigar  flagelar
fatigar-se  matar-se
fatigoso  laborioso
fatigável  cansável
fatiloqüente  profético
fatiota  indumento
fato  feito
fatual  factual
fatuidade  presunção
fatura  labor
fatício  feitiço
fatídico  fatiloqüente
fatíloquo  profético
fatível  fazível
faular  respingar
fauniano  faunístico
faunístico  fauniano
fausto  fortunoso
faustoso  soberbo
faustuoso  soberbo
fautor  fomentador
fautoria  fomento
fautorizar  sorrir
faveiro  potoqueiro
favela  maloca
faveolado  faviforme
faviforme  faveolado
favila  rescaldo
favonear  favorecer
favor  graça
favorecer  sorrir
favorecer-se  prevalecer-se
favorecido  patrocinado
favorecimento  fomento
favoritismo  preferência
favorito  preferido
favorável  pertinente
faxina  limpeza
faxinar  engavelar
faz-de-conta  vagueação
faz-tudo  factótum
fazedor  feitor
fazenda  tecido
fazendal  fazendário
fazendola  granja
fazendário  fazendal
fazer  praticar
fazer-se  fingir-se
fazimento  implemento
fazível  viável
façalvo  bela-face
façanha  valentia
façanhoso  façanhudo
façanhudo  façanhoso
façudo  pantafaçudo
fação  facção
faísca  faúla
faúla  faúlha
faúlha  pisca
fealdade  feiúra
febrento  febricitante
febricitante  febril
febril  pirético
febrífugo  antitérmico
fecal  excrementoso
fechado  reservado
fechamento  trancamento
fechar  impedir
fechar-se  recolher-se
fecho  posfácio
feculento  feculoso
feculoso  feculento
feculóide  feculóideo
feculóideo  feculóide
fecundador  fecundante
fecundante  fecundativo
fecundar  vivificar
fecundativo  fecundante
fecundez  fertilidade
fecundidade  uberdade
fecundo  filhento
fecúndia  riqueza
fedegoso  fedorento
fedelho  rapazola
fedentina  fetidez
feder  tresandar
federalizar  federar
federar  federalizar
federação  liga
fedido  fedorento
fedor  fedorentina
fedorentina  fetidez
fedorento  malcheiroso
feianchão  horroroso
feiarrão  horrível
feijão  pão
feio  insuportável
feirar  enfeirar
feiticeira  maga
feiticeiro  mago
feiticista  fetichista
feitio  têmpera
feitiçaria  macumba
feitiço  malefício
feitiços  encantos
feito  obra
feitor  gestor
feitorar  superintender
feitoriar  superintender
feitorizar  superintender
feitura  prática
feixe  lio
feião  horrível
feição  pinta
feiúra  fealdade
fel  travo
felicidade  fortuna
felicitar  parabenizar
felicitar-se  gratular
felicitação  parabéns
feliz  providencial
felonia  revolta
felpa  felpo
felpado  felpudo
felpo  cotão
felpudo  felpado
feltroso  feltrudo
feltrudo  feltroso
felugem  tisne
femeal  fêmeo
femeeiro  filógino
fementido  frustratório
feminal  femíneo
feminidade  feminilidade
feminil  inviril
feminilidade  feminidade
feminino  femíneo
feminizar  afeminar
femíneo  feminino
fenda  rachadela
fender  gretar
fender-se  gretar-se
fendido  trincado
fendimento  rachadura
fenecer  prontificar
fenecido  torrado
fenecimento  finamento
feno  forragem
fenomenal  portentoso
fenomenalidade  sobrenaturalidade
fenômeno  manifestação
feperjuro  perjuro
fera  bicho
feracidade  uberdade
feral  sombrio
feraz  produtivo
fereza  selvagismo
feriado  folga
ferida  pústula
feridade  truculência
feridento  perebento
ferido  sentido
ferimento  raspão
ferino  truculento
ferir  vibrar
ferir-se  ofender-se
fermentado  levedado
fermentante  fermentáceo
fermentar  preocupar
fermentação  levedação
fermentescível  fermentável
fermento  levedura
fermentáceo  fermentante
fermentável  fermentescível
fero  terrorizante
ferocidade  selvajaria
feroz  sanguinolento
ferrabrás  mata-mouros
ferrado  recalcitrante
ferrageiro  ferreiro
ferragista  forjador
ferramenta  utensílio
ferrar  travar
ferrar-se  filar-se
ferreiro  forjador
ferrenho  inflexível
ferretar  nodoar
ferrete  ferro
ferretear  marcar
ferretoada  picada
ferretoar  increpar
ferro  marca
ferro-velho  sucata
ferroada  picada
ferroar  repreender
ferrolhado  aferrolhado
ferrolhar  subjugar
ferrolho  tranca
ferroso  ferruginoso
ferrovial  ferroviário
ferroviário  ferrovial
ferrugento  ruvinhoso
ferruginoso  ferroso
ferrão  pico
fertilidade  riqueza
fertilizador  fertilizante
fertilizante  adubo
fertilizar  vivificar
fervedoiro  fervedouro
fervedouro  formigueiro
ferventar  ferver
fervente  veemente
ferver  marejar
fervescente  fervoroso
fervilhamento  pululação
fervilhar  pulular
fervor  piedade
fervoroso  veemente
fervura  efervescência
festa  festividade
festança  farra
festeiro  folião
festejado  laureado
festejar  memorar
festejo  festividade
festim  repasto
festival  festivo
festivamente  prazenteiramente
festividade  função
festivo  festoso
festoado  festonado
festoar  festonar
festonado  festoado
festonar  grinaldar
festoso  festivo
festão  grinalda
fetichista  feiticista
fetidez  fedentina
feudal  feudatário
feudatário  sujeito
fevroso  fibroso
fezes  fundagem
feérico  maravilhoso
fiabilidade  fidedignidade
fiada  rosário
fiador  abonatário
fiadoria  fiança
fiança  segureza
fiapo  filamento
fiar  intertecer
fiar-se  ter-se
fiasco  papelão
fibra  força
fibricelular  fibrocelular
fibrocelular  fibricelular
fibroso  filandroso
ficar  valer
ficcional  ficcionista
ficcionista  ficcional
ficha  registro
fichamento  registro
fichar  catalogizar
ficiforme  ficóide
ficológico  algológico
ficto  imaginado
fictício  fingido
ficção  invenção
ficóide  ficiforme
fidalgaria  nobreza
fidalgo  nobre
fidalguia  nobreza
fidedignidade  fiabilidade
fidedigno  confiável
fidelidade  obediência
fiducial  fiduciário
fiduciário  fiducial
fidúcia  insolência
fieira  sarta
fiel  sectário
figa  talismã
figadal  hepático
figura  ilustração
figurado  metafórico
figural  simbólico
figurar  retratar
figurativamente  simbolicamente
figurativo  representativo
figuração  impressão
figurão  manda-chuva
fila  linha
filamentar  filamentoso
filamento  filete
filamentoso  filamentar
filandroso  fibroso
filantropia  humanitarismo
filar  pilhar
filar-se  tomar-se
fileira  renque
filete  nesga
filhar  filiar
filharada  pequenada
filheiro  filhento
filhento  fecundo
filho  produto
filhos  prole
filhote  cria
filiado  afiliado
filial  sucursal
filiar  perfilhar
filiar-se  ser
filiação  perfilhamento
filiforme  filoso
filmador  cinegrafista
filmar  rodar
filocínico  cinófilo
filogínio  mulherengo
filoneísmo  progressismo
filoso  filiforme
filosofal  filosófico
filosofia  pensamento
filosófico  filosofal
filtrado  coado
filtrador  filtrante
filtragem  peneiração
filtramento  coadura
filtrante  filtrador
filtrar  procurar
filtrar-se  passar-se
filtração  filtramento
filtro  coador
filáucia  egoísmo
filão  veia
filó  tule
filógino  mulherengo
fim  limite
fimbrado  fimbriado
fimbriado  franjado
fimbriar  orlar
final  improrrogável
finalidade  papel
finalizar  findar
finalização  término
finalmente  enfim
finamento  traspasso
financeiro  financial
financial  financeiro
financiamento  custeio
financiar  produzir
finar-se  findar
finca-pé  teimosia
fincado  seguro
fincamento  cravamento
fincar  meter
fincar-se  obstinar-se
findar  tornar-se
findo  vencido
findável  transitório
fineza  penetração
fingidamente  simuladamente
fingido  sonso
fingimento  teatro
fingir  furtar
fingir-se  fazer-se
finidade  finitude
finito  limitado
finitude  finidade
fino  gracioso
finoriamente  maliciosamente
fintar  driblar
fintar-se  tributar-se
finura  sutileza
finório  maquiavélico
fio  gume
firma  rubrica
firmado  fixo
firmamento  céu
firmar  prender
firmar-se  fundar-se
firmação  fortalecimento
firme  segurado
firmemente  resolutamente
firmeza  seguridade
fiscal  fiscalizador
fiscalizador  fiscal
fiscalizar  patrulhar
fiscalização  visita
fiscela  mordaça
fisga  fresta
fisgada  pontada
fisgar  tomar
fisicoterápico  fisioterápico
fisionomia  traço
fisioterápico  fisicoterápico
fissura  greta
fissurado  rachado
fissuramento  gretadura
fissurar  render
fistulado  fistular
fistular  fistuloso
fistuloso  ulcerado
fita  teatro
fitar  olhar
fitilho  nastro
fito  ponto
fivela  presilha
fixadamente  solidamente
fixado  limitado
fixador  fixante
fixante  fixativo
fixar  mandar
fixar-se  implantar-se
fixativo  fixante
fixação  gravação
fixidade  fixidez
fixidez  imobilidade
fixo  sedentário
flabelado  flabeliforme
flabelar  flabelífero
flabelação  ventilação
flabeliforme  flabelado
flabelo  leque
flabelífero  flabeliforme
flacidez  frouxidade
flagelado  torturado
flagelador  flagelativo
flagelante  flagelativo
flagelar  varar
flagelar-se  lacerar-se
flagelativo  verberativo
flagelação  martirização
flagelo  zorrague
flagicioso  malfeitor
flagrante  ostensível
flagrar  pegar
flama  lavareda
flamante  rebrilhoso
flamar  flambar
flambar  flamar
flameante  reluzente
flamear  resplender
flamejamento  rutilação
flamejante  refulgente
flamejar  fulminar
flamância  ostentação
flamífero  flamígero
flamígero  flamífero
flamíneo  nítido
flanar  vaguear
flanco  través
flanqueador  flanqueante
flanqueante  flanqueador
flanquear  ladear
flashback  lembrança
flato  flatulência
flatulento  flatuoso
flatuloso  flatuoso
flatulência  gases
flatuoso  flatuloso
flauteio  trote
flavescer  enlourecer
flavo  louro
flecha  frecha
flechada  setada
flechar  machucar
flecheiro  frecheiro
flectir  flexionar
flectir-se  fletir-se
flegma  traspasso
flegmático  vagaroso
fleima  impassibilidade
flente  lacrimante
flerte  namorisco
fletir  vergar
fletir-se  vergar-se
fleuma  vagareza
fleumático  mole
flexibilidade  maleabilidade
flexionar  vergar
flexionar-se  vergar-se
flexo  vergável
flexuosidade  rodeio
flexuoso  tortuoso
flexura  sinuosidade
flexão  maleabilidade
flexíloquo  ambíguo
flexível  maleável
flocado  flocoso
floco  froco
flocoso  flocado
flogístico  inflamatório
floreado  flóreo
florear  floretear
floreio  ornamento
floreira  porta-flores
floreiro  florista
florejado  florido
florejar  florir
florente  florescente
florescente  virente
florescer  vingar
florescimento  florescência
florescência  florescimento
floresta  mata
florete  espada
floretear  sobredourar
florido  flórido
florilégio  seleta
florir  rebentar
florista  floreiro
florífero  florígero
florígero  florífero
florívoro  antófago
fluente  fluido
fluidal  fluídico
fluidez  liquidez
fluidificador  fluidificante
fluidificante  fluidificador
fluido  manante
fluir  ir
fluminar  flumíneo
fluminense  fluviano
flumíneo  fluviano
flutissonante  flutíssono
flutuabilidade  navegabilidade
flutuador  salva-vidas
flutuante  nadante
flutuar  patetear
flutuação  oscilação
flutuosidade  ondulância
flutuoso  nadante
flutíssono  flutissonante
flutívago  undívago
fluvial  fluviano
fluviano  fluviátil
fluviátil  fluviano
fluxo  movimento
fluência  fluidez
fluídico  fluidal
flácido  mole
flâmeo  rebrilhoso
flâmula  galhardete
flébil  triste
fléxil  vergável
flóreo  flórido
flórido  florido
flútuo  sobrenadante
focal  focáceo
focalizar  marchetar
focar  salientar
focinhada  trombada
focinhar  fuçar
focinheira  focinho
focinho  tromba
foco  núcleo
focáceo  focal
fofar  inchar
fofice  moleza
fofo  mole
fofoca  fuxico
fofocar  intrigar
fofoqueira  mexeriqueira
fogacho  fogaréu
fogareiro  rescaldeiro
fogaréu  fogueira
fogaça  folar
fogo  incêndio
fogo-de-santelmo  santelmo
fogo-do-ar  foguete-do-ar
fogos  foguete-do-ar
fogosidade  impetuosidade
fogoso  impetuoso
foguear  ruborizar
foguear-se  ignificar-se
fogueira  lumeeira
fogueiro  fornalheiro
foguetada  foguetório
foguete  rojão
foguete-do-ar  rojão
fogueteada  foguetório
foguetório  foguetada
foguista  fornalheiro
fogão  estufa
foiciforme  falcular
foiteza  temeridade
foito  resoluto
foiçador  fouçador
foiçar  segar
fojo  gruta
fola  marulho
folar  fogaça
folclore  populário
folclorístico  folclórico
folclórico  folclorístico
folder  folheto
fole  papo
folegar  resfolgar
folga  recreio
folgado  largo
folgador  galhofento
folgança  folguedo
folgar  soltar
folgaz  galhofeiro
folgazar  jubilar-se
folgazão  pândego
folguedo  recreio
folha  jornal
folhada  folhedo
folhado  folhagem
folhagem  folharia
folhame  rama
folhar  folhear
folharia  folhedo
folheado  foliado
folhear  manusear
folheação  foliação
folheca  froco
folhedo  ramaria
folheio  manuseio
folheiro  latoeiro
folhento  umbroso
folheta  folículo
folheto  panfleto
folhinha  repertório
folho  tiotê
folhoso  folhudo
folhudo  frondoso
folia  noitada
foliado  folheado
foliar  fragalhotear
foliação  numeração
folipa  folipo
folipo  froco
foliáceo  foliar
folião  gaiteiro
foliífero  folífero
folículo  folheta
folífero  foliífero
fome  gana
fomentador  fomentativo
fomentar  impelir
fomentativo  fomentador
fomentação  sustentação
fomento  sustento
fonetismo  acrofonia
fonfonar  buzinar
fontainha  fontícula
fontal  gerador
fontanal  fontano
fontano  fontinal
fontanário  fontinal
fonte  motivo
fontenário  fontinal
fontinal  fontenário
fontícula  fontículo
fontículo  fontícula
fonógrafo  gramofono
fora  rata
fora-da-lei  marginal
foragido  homiziado
forasteiro  vindiço
forca  patíbulo
forcado  garfo
forcejar  pretender
fordo  grávido
foreiro  obrigado
forense  judicial
forja  frágua
forjado  maquinado
forjador  ferragista
forjadura  forjamento
forjamento  forjadura
forjar  mascavar
forje  trapa
forma  talhe
formado  graduado
formal  manifesto
formalidade  requifife
formalismo  pedantismo
formalista  formalístico
formalizado  melindrado
formalizar-se  melindrar-se
formalmente  literalmente
formalístico  formalista
formando  graduando
formar  nutrir
formar-se  operar-se
formatação  formato
formato  talhe
formatura  graduação
formação  fundação
formicação  formigamento
formicolante  formicular
formicular  formicolante
formidando  horrípilo
formidoloso  tétrico
formidável  magnífico
formigamento  formigueiro
formigar  pulular
formigueiro  formigamento
formiguejar  referver
formolado  formolizado
formolar  formolizar
formolizado  formolado
formolizar  formolar
formosear  ornar
formosentar  tecer
formoso  preclaro
formosura  prumo
formular  presentar
formulação  concepção
fornalha  forno
fornalheiro  fogueiro
fornaça  fornalha
fornear  fornejar
fornecedor  provisor
fornecer  produzir
fornecer-se  munir-se
fornecimento  oferecimento
fornejar  fornear
fornido  nutrido
fornir  munir
forno  sauna
foro  fórum
forqueadura  bifurcação
forqueta  forquilha
forquilha  forqueta
forrageado  respigado
forragear  procurar
forrageiro  forraginoso
forragem  feno
forraginoso  forrageiro
forramento  reforço
forrar  picuar
forrar-se  roupar-se
forração  forro
forro  revestimento
forrobodó  gafieira
forró  gafieira
fortalecedor  fortalecente
fortalecente  fortalecedor
fortalecer  oxigenar
fortalecer-se  renovar-se
fortalecido  reforçado
fortalecimento  intensificação
fortaleza  forte
forte  musculoso
fortemente  sonoramente
fortidão  rijeza
fortificador  fortificante
fortificante  vital
fortificar  vitalizar
fortificar-se  oxigenar-se
fortificação  praça
fortuitamente  casualmente
fortuito  impensado
fortum  ranço
fortuna  graça
fortunoso  venturoso
forâneo  forasteiro
força  robustidão
forçado  violentado
forçamento  violação
forçar  prostrar
forçosamente  necessariamente
forçoso  obrigatório
fosca  trejeito
fosco  rofo
fosforear  fosforejar
fosforejar  fosforear
fosfóreo  fosfórico
fosfórico  fosfóreo
fosquinha  trejeito
fossa  fosso
fossado  fosso
fossar  fuçar
fossilizar  petrificar
fossilização  retraso
fosso  rego
fossulado  fossuloso
fossuloso  fossulado
fota  trunfa
foto  retrato
fotografado  retratado
fotografar  retratar
fotografação  retratação
fotografia  retrato
fototerapêutico  fototerápico
fototerápico  fototerapêutico
fotógrafo  retratador
fouçador  foiçador
fouçar  roçar
foz  embocadura
fracalhão  medroso
fracassado  esbarrondado
fracassar  malograr
fracasso  malogro
fracionamento  segmentação
fracionar  seccionar
fracionar-se  fragmentar-se
fraco  poltrão
fracófobo  galófobo
fradeiro  fradesco
fradejar  intrigar
fradesco  fradeiro
fraga  sáfara
fragal  penhascoso
fragalheiro  molambudo
fragalho  frangalho
fragalhotear  furdunçar
fragalhoteiro  frangalhoteiro
fragaria  fraguedo
fragilidade  frangibilidade
fragilizar  quebrar
fragilizar-se  quebrantar-se
fragilíssimo  fragílimo
fragmentado  quebrado
fragmentar  partir
fragmentar-se  quebrar-se
fragmentação  segmentação
fragmento  passo
fragmífero  fragmígero
fragmígero  fragmífero
fragor  trovão
fragorar  ressonar
fragosidade  fragura
fragoso  penhascoso
fragrante  odorífico
fragrância  odor
fraguar  mortificar
fraguedo  fragaria
fragueiril  fragueiro
fragueiro  veemente
fraguento  penhascoso
fragura  agrura
fragílimo  fragilíssimo
fralda  sopé
fraldear  fraldejar
fraldeiro  fraldisqueiro
fraldejar  fraldear
fraldiqueiro  fraldisqueiro
fraldisqueiro  fraldeiro
francamente  lealmente
franchise  franquia
franciscano  xabregano
franco  rasgado
franco-maçom  maçom
franco-maçonaria  maçonaria
franco-mação  pedreiro-livre
francolátrico  galolátrico
francoparlante  francófono
francófilo  galófilo
francófono  francoparlante
francólatra  galólatra
franga  polha
frangalhar  lacerar
frangalheiro  trapalhão
frangalho  traparia
frangalhotear  pintar
frangalhoteiro  fragalhoteiro
franger  pregar
frangibilidade  friabilidade
frangir  franzir
frangível  rúptil
franja  cadilho
franjado  fimbriado
franjar  rendilhar
franqueado  patente
franquear  palrar
franqueza  veracidade
franquia  imunidade
franzido  contraído
franzimento  plissagem
franzino  pequeno
franzir  pregar
franzir-se  repanhar-se
fraquear  fraquejar
fraquejar  minuir
fraqueza  torpor
frasal  frásico
frasco  vidro
frascário  libertino
fraseado  palavreado
fraseio  palavreado
frasqueira  garrafeira
fraternal  fraterno
fraternidade  irmandade
fraternizar  irmanar
fraternizar-se  harmonizar-se
fraternização  irmanação
fraterno  fraternal
fratura  quebra
fraturado  quebrado
fraturar  quebrar
fraudado  enganado
fraudador  defraudador
fraudar  tolher
fraudatório  frauduloso
fraudação  garatusa
fraude  logro
fraudento  fraudulento
fraudulentamente  enganosamente
fraudulento  frauduloso
frauduloso  sub-reptício
fraudulência  burla
fração  parcela
freada  brecada
freagem  freamento
freamento  frenamento
frear  moderar
frear-se  reportar-se
frecha  seta
frechada  setada
frechar  machucar
frecheiro  seteiro
frege  tasca
freguesia  clientela
freguês  cliente
freima  pruído
freio  travão
freira  religiosa
freiral  freirático
freirático  freiral
fremebundo  violento
fremente  violento
fremir  roncar
frenamento  enfreamento
frenar  vencer
frenar-se  sufocar-se
frender  irritar-se
frenesi  impulso
frenesiar  irritar
frenesiar-se  rabiar
frenesim  prurido
frente  rosto
frenético  impaciente
freqüentado  concorrido
freqüentar  ir
freqüente  ininterrupto
freqüência  regularidade
frescal  fresco
frescalhote  frescaço
frescalhão  frescalhote
frescaço  frescalhote
fresco  recente
frescor  viveza
frescura  fresquidão
fresquidão  frescura
fressura  pacuera
fresta  trinca
fretagem  fretamento
fretamento  frete
frete  porte
freteiro  fretejador
fretejador  freteiro
fretenir  zangarrear
friabilidade  frangibilidade
friagem  frialdade
frialdade  gelidez
friamente  secamente
friccionado  esfregado
friccionar  roçar
friccionar-se  roçar-se
fricote  chilique
fricção  atrição
friento  friorento
frieza  frigidez
frigidez  gelidez
frigidíssimo  friíssimo
frigir  irritar
frigorífero  frigorífico
frigorífico  frigorígeno
frigorígeno  frigorífico
frincha  rima
frinchoso  rimoso
frio  gélido
frioleira  palha
friorento  friento
frisado  riçado
frisante  terminante
frisar  realçar
frisar-se  pentear-se
friso  quebra
frivolidade  tolice
friíssimo  frigidíssimo
friúra  gelidez
froco  floco
froixel  penugem
froixelado  frouxelado
froixo  relaxado
frolar  lamber
frolo  frufru
frondar  copar
frondear  frondescer
frondear-se  frondescer-se
frondejante  frondente
frondejar  frondescer
frondejar-se  frondescer-se
frondente  umbroso
frondescente  frondoso
frondescer  frondejar
frondescer-se  frondear-se
frondoso  umbroso
frontaberto  frontino
frontal  frontaleira
frontaleira  frontal
frontaria  testeira
fronte  rosto
fronteira  limite
fronteiras  confins
fronteiriço  raiano
fronteiro  limítrofe
frontinho  frontino
frontino  frontaberto
frontispício  testeira
frouxel  penugem
frouxelado  froixelado
frouxeza  moleza
frouxidade  flacidez
frouxidão  inação
frouxo  mole
frouxura  lassidão
frufru  ruge-ruge
frufrulhar  frufrutar
frufrutar  frufrulhar
frugal  sóbrio
frugalidade  moderação
frugífero  frutificativo
frugívoro  frutívoro
fruir  ter
fruição  usufruto
frumentáceo  frumentício
frumentário  frumentício
frumentício  frumentário
fruste  frusto
frusto  fruste
frustrado  vão
frustrador  frustrante
frustrante  frustrador
frustrar  gorar
frustrar-se  fundir-se
frustratório  mentiroso
frustração  inutilização
frustrâneo  vão
fruta  fruto
fruta-pão  rima
frutar  frutificar
frutear  frutescer
fruteiro  frutificativo
frutescer  frutificar
frutificar  frutescer
frutificativo  frutígero
frutificação  sucesso
fruto  produto
frutuoso  produtivo
frutuário  frutuoso
frutífero  profícuo
frutígero  frutificativo
frutívoro  frugívoro
frágil  mimoso
frágua  fundição
frásico  frasal
frêmito  soada
frígido  glacial
frívolo  oco
frôndeo  frondoso
fueiro  estadulho
fuga  retirada
fugacidade  rapidez
fugaz  momentâneo
fugida  retirada
fugidio  passadiço
fugidiço  fugidio
fugido  tresmalhado
fugir  zarpar
fugitivo  transitivo
fuguração  raio
fulano  zé-dos-anzóis
fulgente  fulguroso
fulgentear  fulgir
fulgir  tremer
fulgor  rutilação
fulgurante  fulguroso
fulgurar  sobrelevar-se
fulguração  resplandescimento
fulguroso  nitente
fulgurância  lucilância
fulgência  resplandor
fuligem  picumã
fulminador  fulminante
fulminante  fulminador
fulminar  resplandecer
fulminativo  fulminatório
fulminatório  fulminativo
fulminação  perda
fulminoso  fulmíneo
fulmíneo  fulminoso
fulvo  louro
fumacear  garguitear
fumacento  fumarento
fumada  tragada
fumador  fumante
fumante  fumista
fumar  tabaquear
fumarada  fumaraça
fumarar  vaporar
fumaraça  fumarada
fumarento  fumacento
fumatório  fumigatório
fumaça  fumo
fumaçada  fumada
fumaçar  vaporar
fumeante  fumegante
fumear  fumegar
fumegante  fumeante
fumegar  transparecer
fumego  espumejo
fumeiro  defumador
fumigatório  fumatório
fumigação  incensação
fumista  pitador
fumo  petema
fumosidade  vaporosidade
fumoso  fúmido
fumífero  fumoso
fumífico  fumoso
funambulismo  acrobacia
funcional  prático
funcionalidade  funcionarismo
funcionalismo  funcionarismo
funcionamento  movimento
funcionar  trabalhar
funcionarismo  funcionalidade
fundado  fundamentado
fundador  instituidor
fundagem  sedimento
fundamentabilidade  sustentabilidade
fundamentado  motivado
fundamentador  alicerçador
fundamental  primordial
fundamentar  motivar
fundamentar-se  louvar-se
fundamentação  justificação
fundamento  matéria
fundar  pôr
fundar-se  jogar
fundação  raiz
fundeado  surto
fundeadoiro  surgidoiro
fundeadouro  pouso
fundear  poitar
fundido  liquefato
fundir  prodigalizar
fundir-se  submergir-se
fundição  vazadura
fundo  reentrante
fundura  profundeza
fundão  pélago
fundível  fúsil
funeral  funéreo
funerário  funéreo
funestamente  sinistramente
funestar  verberar
funestação  tristeza
funesto  sinistro
fungada  fungo
fungar  resmungar
fungação  fungo
fungo  fungada
fungosidade  porosidade
fungoso  poroso
funicular  funiforme
funiforme  funicular
funil  infundíbulo
funileiro  latoeiro
funâmbulo  volatim
função  serviço
funéreo  mortuário
furacar  lurar
furacão  torvelim
furadeira  perfurador
furado  perfurado
furador  punção
furar  transir
furar-se  esburacar-se
furdunçar  pagodear
furente  irritado
furfuráceo  furfúreo
furfúreo  furfuráceo
furibundo  irado
furiosidade  veemência
furioso  zangado
furna  subterrâneo
furo  orifício
furoar  indagar
furor  impulso
furreca  ridículo
furta-cor  cambiante
furtadela  evasão
furtado  saqueado
furtar  rapinhar
furtar-se  roubar-se
furtivamente  surdamente
furtivo  latente
furto  ratonice
fuscalvo  claro-escuro
fusco  pardo
fuselado  fusóide
fusiforme  fusóide
fusionar  misturar
fuso  torcedor
fustigador  fustigante
fustigante  fustigador
fustigar  vergastar
fustigação  tormento
fusão  liquefação
fusível  fúsil
fusóide  fuselado
futicar  futucar
futilidade  superfluidade
futilmente  perdidamente
futrica  futricada
futricada  futrica
futricar  mexericar
futucar  zarelhar
futurar  pressentir
futuração  hipótese
futuro  porvindouro
futuroso  prometedor
fuxicar  onzenar
fuxico  mexerico
fuzil  espingarda
fuzilada  espingardada
fuzilamento  espingardeamento
fuzilar  luziluzir
fuzilaria  canhoneio
fuzilação  rutilância
fuzileiro  atirador
fuçar  xeretar
fábrica  usina
fábula  lenda
fácil  fluido
fármaco  tópico
fátuo  jatancioso
fã  adorador
fé  religiosidade
féretro  urna
féria  jornal
férreo  inflexível
fértil  opimo
férula  palmatória
férvido  namorado
fétido  putrefeito
fêmea  varoa
fêmeo  feminino
fígado  estômago
fímbria  orladura
físico  postura
fórmula  receita
fórum  foro
fôlego  respiração
fôrma  modelo
fúfio  ordinário
fúlgido  resplendoroso
fúmeo  fúmido
fúmido  fumoso
fúnebre  funeral
fúria  inspiração
fúsil  fusível
fútil  nugatório
gabador  rebolão
gabamento  louvor
gabar  preconizar
gabar-se  timbrar
gabardo  gabinardo
gabaritado  proficiente
gabarito  nível
gabarola  rabulão
gabarolice  orgulho
gabação  ufania
gabela  gavela
gabinardo  sobretudo
gabo  vaidade
gabola  rabulão
gabolice  vaidade
gabão  sobretudo
gadanha  gadanho
gadanhar  raspar
gadanho  unha
gadelha  trunfa
gadelhado  gadelhudo
gadelho  gaforina
gadelhudo  guedelhudo
gafa  garra
gafar  infecionar
gafe  papelão
gafeirento  sarnoso
gafeiroso  sarnoso
gafento  gafo
gafieira  forró
gafo  sarnento
gaforina  guedelha
gaforinha  trunfa
gago  tartamudo
gagueira  gaguejo
gaguejamento  tartamudeio
gaguejar  tartamudear
gaguejo  tartamudeio
gaguez  tartamudeio
gaguice  tartamudez
gagá  senil
gaiatada  garotice
gaiatar  malandrear
gaiatice  garotice
gaiato  maldoso
gaiola  prisão
gaita  harmônica
gaitada  risada
gaiteiro  folião
gala  recamadura
galactófago  lactífago
galactômetro  lactômetro
galadoador  remunerador
galanar  janotear
galane  galante
galanear  pimpar
galanice  galanteria
galantaria  gentileza
galante  garboso
galanteado  requestado
galanteador  renteador
galantear  ornar
galanteio  xodó
galanteria  gentileza
galapo  coxim
galar  pejar
galarada  ramagem
galardoado  premiado
galardoador  recompensador
galardoamento  agraciação
galardoar  pagar
galardão  prêmio
galeado  galeato
galear  janotar
galeato  galeado
galera  torcida
galeria  subterrâneo
galgar  vingar
galgaz  magro
galhada  galhadura
galhadura  galhada
galhardamente  garbosamente
galhardear  ressaltar
galhardete  pendão
galhardia  torneio
galhardo  garboso
galharia  ramagem
galho  ramo
galhofa  motejo
galhofar  sotaquear
galhofear  pagodear
galhofeiro  zombador
galhofento  zombeteiro
galicismar  galicisparlar
galicisparlar  galicizar
galicizar  galicisparlar
galicófilo  galófilo
galicófobo  galófobo
galivar  tracejar
galo  inchaço
galolátrico  francolátrico
galomaníaco  galômano
galonar  louvar
galopada  galope
galopar  galopear
galope  galopeação
galopear  galopar
galopeação  galope
galpão  telheiro
galrar  presumir
galreador  galrejador
galrear  regorjear
galrejador  galreador
galrejar  trinar
galrão  tagarela
galvanizador  galvanizante
galvanizante  galvanizador
galvanizar  zincar
galvanização  zincagem
galão  sacão
galófilo  francófilo
galófobo  fracófobo
galólatra  francólatra
galômano  galomaníaco
gama  quantidade
gambelar  tungar
gambeteador  gambeteiro
gambetear  vastar
gambeteiro  gambeteador
gambérria  sancadilha
gamela  pilheta
gana  voracidade
gananciar  ganhar
ganchar  travar
ganchar-se  travar-se
gancho  grampo
ganchoso  cambudo
gandaia  noutada
gandaiar  vagamundear
gandaiice  sarandagem
gandarês  gandrês
gandra  gândara
gandrês  gandarês
gang  gangue
gangorra  jangalamaste
gangster  gângster
gangue  súcia
ganha-pão  ganhadeiro
ganhadeiro  ganha-pão
ganhador  jornaleiro
ganhar  reconvir
ganho  provento
ganhos  proventos
ganhão  ganha-pão
ganir  ulular
ganância  ganhos
gapinar  pescar
garabulha  garatuja
garabulhar  rabiscar
garabulho  garavunha
garalhar  papaguear
garantia  seguridade
garantido  seguro
garantir  resguardar
garantir-se  precautelar-se
garatuja  gatimonho
garatujar  rabiscar
garatusa  mofatra
garavanço  garfo
garavato  gravato
garaveto  graveto
garavunha  rabisco
garbo  torneio
garbosamente  lindamente
garboso  gentil
garfo  forcado
gargaleira  batoque
gargalhada  risada
gargalhadear  gargalhar
gargalhar  rinchavelhar
gargalo  pescoço
garganta  passo
garganteado  trinado
gargantear  jactar-se
garganteio  trinado
gargantilha  afogador
gargantuano  gargantuesco
gargantuesco  gargantuano
gargantão  glutão
gargarejo  bochecho
garguitear  ufanar-se
gari  lixeiro
garimpar  minerar
garimpeiro  faiscador
garoa  molhe-molhe
garoar  garuar
garota  pequena
garotada  molecada
garotagem  pequenada
garotar  vagamundear
garotear  garrotear
garotice  pequenez
garoto  rapazinho
garra  tenência
garrafaria  garrafeira
garrafeira  botelharia
garrancho  rabisco
garranchoso  garranchudo
garranchudo  garranchoso
garras  unha
garrear  tomar
garridice  tafularia
garridismo  janotismo
garrido  pimpão
garrir  papear
garrochar  picar
garrote  torcedor
garrotear  laquear
garrulante  palavreador
garrular  prosear
garrulice  parolice
garuar  molinhar
garço  gázeo
garçotas  plumeiro
gasalhado  hospedagem
gasalhar  velar
gasalhar-se  recobrir-se
gasalhoso  hospitaleiro
gasconada  presepada
gaseificar  vaporizar
gaseificação  gasificação
gaseificável  gasificável
gaseiforme  gasoso
gases  vento
gasguento  tartamelo
gasificar  vaporizar
gasificação  vaporização
gasificável  gaseificável
gasoso  gaseiforme
gastador  perdulário
gastar  maleficiar
gastar-se  ir-se
gasto  safado
gastura  horripilação
gatafunhado  rabiscado
gatafunhar  rabiscar
gatafunhos  gatimanhos
gatarujado  rabiscado
gateado  agateado
gateador  pirata
gatear  rapinhar
gatesco  gatesgo
gatesgo  gatesco
gatilho  pinguelo
gatimanhos  gatimonho
gatimonha  micagem
gatimonho  micagem
gatinhar  agatinhar
gato-pingado  joão-ninguém
gatunagem  rapina
gatunar  unhar
gatunhar  palmear
gatunice  rapinagem
gatuno  ratoneiro
gauderiar  goderar
gaudério  parasito
gavela  paveia
gavionar  paqueirar
gavião  sedutor
gay  homossexual
gaza  gaze
gaze  gaza
gazeador  gazeante
gazeante  gazeador
gazear  gazular
gazeio  gazeta
gazeta  periódico
gazetal  gazetário
gazetear  matar
gazeteiro  jornaleiro
gazetário  gazetal
gazilar  gazular
gazular  gazear
gazão  relvedo
geada  caramelo
geadeiro  geoso
gear  gelar
geba  giba
gebo  mal-apresentado
geboso  giboso
geento  geoso
geidrográfico  geo-hidrográfico
geladeira  geleira
gelado  gélido
gelar  regelar
gelar-se  regelar-se
gelatinoso  pegadiço
geleira  geladeira
gelha  plicatura
gelidez  frialdade
gelifazer  gelificar
gelificar  gelifazer
gelificação  solidificação
gelo  insensibilidade
gelosia  rótula
gemebundo  gemente
gemedor  gemidor
gemelhicar  gemicar
gemelípara  geminípara
gemente  gemidor
gemer  suportar
gemicar  gemelhicar
gemido  plangência
gemidor  gemedor
geminar  duplicar
geminípara  gemelípara
genealogia  origem
genebra  gim
generalidade  universalidade
generalidades  teoria
generalizado  universalizado
generalizador  universalizador
generalizar  preconizar
generalizar-se  universalizar-se
generalização  universalização
generante  gerador
generativo  gerativo
generosamente  liberalmente
generosidade  gentileza
generoso  ubertoso
genesíaco  genético
genetriz  genitora
gengibirra  jinjibirra
genialidade  magistralidade
genioso  raivudo
genitor  pai
genitora  mãe
gente  população
gentil  prazenteiro
gentil-homem  nobre
gentileza  longanimidade
gentilidade  paganismo
gentilismo  paganismo
gentilício  gentílico
gentleman  cavalheiro
gentílico  gentilício
genuflectir  genufletir
genuflectir-se  genufletir-se
genuflector  genufletor
genufletir  genuflectir
genufletir-se  genuflectir-se
genufletor  genuflector
genuflexo  ajoelhado
genuflexão  ajoelhação
genuinidade  lidimidade
genuíno  particular
genérico  indefinito
genésico  genético
genético  genesíaco
geo-hidrográfico  geoidrográfico
geoclimatológico  geoclímico
geoclimatérico  geoclímico
geoclimático  geoclimatológico
geoclímico  geoclimatérico
geodésico  geodético
geodético  geodésico
geoidrográfico  geo-hidrográfico
geoso  geadeiro
geotermal  geotérmico
geotérmico  geotermal
gerado  gênito
gerador  gerante
geral  unânime
gerante  gerador
gerar  procriar
gerar-se  nascer
gerativo  generativo
geração  procriação
gerenciar  manejar
gerente  superintendente
gergelim  zirzelim
gerido  governado
gerigonça  geringonça
geringonça  gronga
gerir  presidir
germanado  irmanado
germanar  igualizar
germanar-se  mancomunar-se
germanismo  teutomania
germanista  alemanista
germanizado  alemanizado
germanizar  alemoar
germano  germão
germanofilia  teutomania
germanófilo  alemanófilo
germe  princípio
germinal  incipiente
germinante  germinativo
germinar  levantar
germinativo  germinante
germão  germano
gerência  gestão
gessado  engessado
gessar  engessar
gesta  proeza
gestar  ter
gestativo  gestatório
gestatório  gestativo
gestação  gravidez
gesticulado  gesto
gesticular  mimar
gesticulação  pantomima
gesto  sinal
gestor  superintendente
gestão  gerência
giba  geba
gibi  quadrinhos
giboso  geboso
gigante  monstro
gigantear  agigantar-se
gigantesco  giganteu
giganteu  gigantesco
gigantez  monumentalidade
gigolô  proxeneta
gigânteo  gigantesco
gilete  lâmina
gim  genebra
ginetear  pinotear
ginga  zinga
gingada  gingo
gingante  gingão
gingar  palhetar
gingação  gingada
gingo  gingada
gingão  bambaleante
ginástica  exercitação
ginástico  gímnico
gira  leso
girante  rotativo
girar  mercanciar
giratório  rotatório
giração  regiro
giriesco  gírio
giro  passeio
girogirar  girovagar
girovagar  girogirar
glacial  frígido
gladiar  questionar
glamour  graça
glandoso  glandular
glandular  glanduliforme
glanduliforme  glanduloso
glanduloso  glanduliforme
glauco  verde-gaio
gleba  leiva
glicométrico  glucométrico
global  integral
globalizar  integralizar
globalmente  plenamente
globo  mundo
globosidade  rotundidade
globoso  orbicular
globular  orbicular
globuliforme  globuloso
globuloso  globuliforme
glomerar  lotar
gloriar-se  timbrar
glorificador  glorificante
glorificante  glorificador
glorificar  santificar
glorificar-se  jactar-se
glorificação  honraria
glorioso  ufanoso
glosa  interpretação
glosar  objurgar
glossocátoco  cataglosso
glossário  léxico
gloterar  glotorar
glotorar  gloterar
glucométrico  glicométrico
glutinar  pegar
glutinativo  aglutinativo
glutinosidade  gomosidade
glutinoso  peguenhento
glutonaria  voracidade
glutoneria  voracidade
glutonia  voracidade
glutão  lambão
glóbulo  grânulo
glória  grandeza
gnoma  máxima
goderar  gongorar
godilhão  grumo
goelar  vociferar
gogoso  gosmoso
goguento  gosmoso
gogó  nó-de-adão
gola  colarinho
golada  trago
gole  golpe
golelheiro  loquaz
goleta  sorvo
golfada  irrupção
golfar  verter
golfejar  gorgolar
goliardesco  farsista
golpada  golpázio
golpe  pancada
golpear  torturar
golpázio  golpada
goma  grude
goma-de-mascar  chiclete
gomagem  engomadura
gomar  pontar
gomo  pimpolho
gomosidade  viscosidade
gomoso  viscoso
gonadotrófico  gonadotrópico
gonadotrópico  gonadotrófico
gonete  verrumão
gongorar  goderar
gonzo  missagra
gorar  naufragar
gorar-se  malograr-se
gordalhaço  gordalhufo
gordalhudo  gorduchão
gordalhufo  gordão
gordalhão  gordalhufo
gordanchudo  gordão
gordaço  gordalhufo
gordo  untuoso
gordote  gorducho
gorducho  rechonchudo
gorduchão  gordalhudo
gordura  rotundidade
gordurento  graxo
gorduroso  oleoso
gordão  gorduchão
gorgeio  trilo
gorgolar  gorgolhar
gorgolejar  grogolejar
gorgolhar  gorgolar
gorgolhão  jacto
gorgolão  jacto
gorjeado  trilado
gorjear  trinar
gorjeio  trinado
gorjeta  molhadela
goro  malogrado
gorra  gorro
gorro  carapuça
gosma  muco
gosmar  mascar
gosmento  gosmoso
gosmoso  goguento
gostar  prezar
gostar-se  prezar-se
gosto  paladar
gostoso  sápido
gota  pinga
gotear  transudar
goteira  quelha
gotejamento  exsudação
gotejante  ressumante
gotejar  transudar
gotícula  baga
governabilidade  dirigibilidade
governado  parcimonioso
governança  governo
governar  tronejar
governar-se  guiar-se
governação  governo
governismo  mandonismo
governo  regimento
gozado  desfrutado
gozar  sotaquear
gozar-se  lisonjear-se
gozação  graça
gozo  usufruto
grabato  catre
gracejador  piadista
gracejar  joguetear
gracejo  picueta
graceta  picuetada
gracilidade  suavidade
gracilíssimo  gracílimo
graciosamente  charmosamente
graciosidade  magnanimidade
gracioso  serelepe
gracílimo  gracilíssimo
gradar  gradear
gradaria  grade
gradativo  gradual
gradação  progressão
grade  engradamento
gradeado  gradil
gradeamento  gradil
gradear  gradar
gradecer  criar-se
gradil  gradeado
grado  grande
graduado  formado
gradual  gradativo
gradualmente  progressivamente
graduamento  graduação
graduando  formando
graduar  seriar
graduação  graduamento
grafar  ortografar
grafia  ortografia
grafiteiro  pichador
grainha  grão
gral  pilão
gralhada  grasnada
gralhador  loquaz
gralhar  palavrear
gralhear  tarelar
grama  relva
gramado  relvado
gramar  sustentar
gramatical  gramático
graminiforme  graminóide
graminóide  graminiforme
gramofone  gramofono
gramofono  fonógrafo
grampador  grampeador
grampar  grampear
grampeado  engrampado
grampeador  grampador
grampear  grampar
grampo  gancho
gramático  gramatical
granadil  granadino
granadino  granadil
granado  granulado
granar  granular
grandalhão  grandão
grandaço  grandalhão
grande  profundo
grandevo  velho
grandeza  intensidade
grandiloqüência  pomposidade
grandiosidade  imponência
grandioso  ostentoso
grandão  grandalhão
grandíloquo  pomposo
granir  pontilhar
granitoso  granítico
granizada  granizo
granizo  saraiva
granja  quinta
granjeado  angariado
granjear  haver
granjeio  vindima
granulado  granado
granular  granuloso
granuloso  grumoso
granítico  granitoso
grapefruit  toranja
grasnada  grasnadela
grasnadela  grasnido
grasnador  grasnante
grasnante  grasneiro
grasnar  grasnir
grasneiro  grasnante
grasnido  grasno
grasnir  grasnar
grasno  grasnido
grassar  propalar-se
grassento  oleoso
grasso  untuoso
gratear  rocegar
gratidão  reconhecimento
gratificar  reconhecer
gratificação  lambidela
grato  obrigado
gratuidade  gratuitidade
gratuitamente  grátis
gratuitidade  gratuidade
gratuito  desinteressado
gratular  felicitar-se
gratulatório  congratulatório
grau  predicamento
gravado  impresso
gravame  vínculo
gravar  inscrever
gravar-se  imprimir-se
gravato  graveto
gravação  impressão
grave  judicioso
gravemente  seriamente
graveolente  graveolento
graveolento  graveolente
graveto  gravato
gravetos  maravalhas
gravidade  importância
gravidar  pejar
gravidez  prenhez
gravitacional  gravítico
gravura  ilustração
gravítico  gravitacional
graxo  untuoso
grazinar  resmonear
graça  pico
graçola  chança
graçolar  joguetar
graúdo  influente
grecolátrico  helenolátrico
gredelém  gridelém
grei  sociedade
grelar  propagar
grenha  selva
grenhoso  grenhudo
grenhudo  grenhoso
greta  resquício
gretado  rimoso
gretadura  rachadura
gretar  rachar
gretar-se  lascar-se
greve  parede
grevista  paredista
gridelim  gridelém
gridelém  gridelim
grifar  sublinhar
grifo  itálico
grilar  impressionar
grilhagem  grilhão
grilheta  grilhão
grilhão  grilheta
grimpa  ventoinha
grimpar  subir
grinalda  guirlanda
grinaldar  festonar
grinaldar-se  engrinaldar-se
grinfar  trissar
gripado  engripado
grisado  sombreado
grisalhar  pintar
grisalhar-se  nevar-se
grisalho  ruço
grisisco  ruço
griséu  gríseo
grisê  sombreado
grita  vozearia
gritada  tagarela
gritadeira  vozearia
gritado  exclamado
gritador  clamador
gritante  clamoroso
gritar  requerer
gritaria  tagarela
grito  reivindicação
grogolejar  gorgolejar
gronga  geringonça
grossaria  grossura
grosseiramente  rudemente
grosseiro  grosso
grosseria  rustiqueza
grosso  mal-educado
grossura  rusticidade
grota  vale
grotesco  ridículo
grua  guindaste
grudado  pegado
grudar  pegar
grudar-se  prender-se
grude  intimidade
grudento  tenaz
grugrulejar  grugrulhar
grugrulhar  grugrulejar
grulha  prosista
grulhar  treler
grumar  grumecer
grumecer  engrumescer
grumo  godilhão
grumoso  granuloso
grunhir  resmuninhar
grupamento  reunião
grupar  unir
grupar-se  juntar-se
grupo  tribo
gruta  recôncavo
grácil  sutil
gráfico  diagrama
grátis  gratuitamente
grávido  repleto
grânulo  grão
grã  grão
grã-ducal  grão-ducal
grão  partícula
grão-ducal  grã-ducal
grêmio  sociedade
gríseo  griséu
grúmulo  nódulo
gualdo  jaldinino
gualdrapa  xairel
guampa  haste
guampada  topetada
guampear  laçar
guapo  temido
guarda  sentinela
guarda-chuva  umbela
guarda-chuvada  varada
guarda-fogo  guarda-lume
guarda-jóias  porta-jóias
guarda-louça  louceira
guarda-lume  guarda-fogo
guarda-portão  porteiro
guarda-pó  avental
guarda-sol  pára-sol
guarda-vassouras  rodapé
guarda-vento  pára-vento
guarda-vidas  salva-vidas
guardado  vigiado
guardamento  vigilância
guardar  poupar
guardar-se  precautelar-se
guardear  guarnecer
guarecer  sanar
guarecer-se  refazer-se
guarida  refúgio
guarir  sarar
guarir-se  reerguer-se
guarita  vigia
guarnecer  provisionar
guarnecido  munido
guarnecimento  guarnição
guarnição  guarnecimento
guará  aguará
guasqueiro  minguado
guedelha  trunfa
guedelho  trunfa
guedelhudo  melenudo
guei  homossexual
guerrear  oprimir
guerreiro  marcial
guerrilha  guerrilheiro
guerrilheiro  guerrilha
guia  preceptor
guiado  orientado
guiador  guiante
guiamento  orientação
guiante  guiador
guiar  levar
guiar-se  nortear-se
guias  voadouros
guidom  guidão
guidão  guidom
guimba  prisca
guina  voracidade
guinada  reviravolta
guinchante  guinchento
guinchar  rebocar
guinchento  guinchante
guincho  reboque
guindado  rebuscado
guindagem  içamento
guindar  levantar
guindar-se  subir
guindaste  grua
guirlanda  grinalda
guisar  refogar
guita  negalho
guitarreiro  guitarrista
guitarrista  guitarreiro
guizo  maracá
guião  pendão
gula  gulosice
gulodice  lambiscaria
gulosear  peniscar
guloseima  quitute
gulosice  paparicho
gulosina  iguaria
guloso  lambeiro
gume  fio
gungunar  resmuninhar
guri  menino
guria  menina
gurizada  petizada
gustativo  gustatório
gustatório  gustativo
gustação  prova
gárrulo  tagarela
gás  vigor
gázeo  verdoengo
gázua  razia
gândara  gandra
gângster  mafioso
gélido  glacial
gêmeo  igual
gênero  jaez
gênese  origem
gênio  temperamento
gênito  gerado
gímnico  ginástico
gíria  calão
gírio  giriesco
habilidade  manha
habilidoso  jeitoso
habilitado  idôneo
habilitar  instituir
habilitar-se  instruir-se
habilitação  capacitação
habitado  povoado
habitador  habitante
habitante  morador
habitar  povoar
habitação  teto
habituado  treito
habitual  usual
habitualidade  habitualismo
habitualismo  quotidianidade
habitualmente  ordinariamente
habituar  usar
habituar-se  identificar-se
habituação  familiarização
hagiologia  santoral
hahnemanniano  homeopático
hahnemânnico  homeopático
hall  saguão
halo  nimbo
halter  peso
haltere  peso
hanseniano  macutena
haraganar  preguiçar
haraganear  madraçar
haras  coudelaria
harmonia  música
harmonioso  mélico
harmonizado  casado
harmonizar  recongraçar
harmonizar-se  reconciliar-se
harmonização  reaproximação
harmônica  sanfona
harmônico  melodioso
harpagão  sovina
harpar  harpear
harpear  harpejar
harpejar  harpear
harto  robusto
harém  serralho
haríolo  vaticinador
hasta  leiloamento
haste  ponta
hasteado  içado
hasteamento  içamento
hastear  tender
hastear-se  içar-se
hastilhar  quebrar
hastilhar-se  quebrar-se
haurir  sorver
hausto  sorvo
havana  castanho-claro
haver  ter
haver-se  portar-se
haveres  pertences
hebdomadário  semanário
hebetamento  hebetação
hebetação  hebetamento
hebetizado  mazanza
hebraico  hebreu
hebreu  hebraico
hediondez  monstruosidade
hediondeza  horribilidade
hediondo  hórrido
hegemonia  predominação
helcóide  helcóideo
helcóideo  helcóide
helenolátrico  grecolátrico
helicoidal  helicóide
helicóide  helicoidal
hematode  hematóide
hematóide  hematode
hemicíclico  semicircular
hemisférico  semi-esférico
hemisfério  semi-esfera
hemocêntrico  concêntrico
hemorragíaco  hemorrágico
hemorrágico  hemorragíaco
hemoético  metamórfico
heptadáctilo  heptadátilo
heptadátilo  heptadáctilo
hepático  jecorário
herança  patrimônio
herbanário  ervanário
herbivoraz  herbívoro
herbolário  herborista
herborista  herbolário
herboso  ervoso
herbívoro  herbivoraz
herdador  sucessor
herdar  legar
herdeiro  sucessor
hereditariedade  ancestralidade
herege  herético
heresia  blasfêmia
heresiográfico  heresiológico
heresiológico  heresiográfico
hermafrodita  hermafrodito
hermafrodito  hermafrodita
hermetismo  estanquidade
hermético  intrincado
hernial  hérnico
herniário  hérnico
heroicidade  proeza
heroificar  soberanizar
heroísmo  hombridade
heráldico  parassematográfico
herético  heterodoxo
hesitante  titubante
hesitantemente  duvidosamente
hesitar  titubear
hesitação  perplexão
heteroclítico  heteróclito
heterodoxia  inconformidade
heterodoxo  herético
heterofônico  heterófono
heterogeneidade  hibridez
heterossexualidade  heterossexualismo
heterossexualismo  heterossexualidade
heteróclito  heteroclítico
heterófono  heterofônico
heurístico  eurístico
hexadáctilo  hexadátilo
hexadátilo  hexadáctilo
hexagonal  sextavado
hiacintinó  jacintino
hialino  hiálico
hiato  lacuna
hibernal  hiberno
hibernar  invernar
hiberno  hibernoso
hibernoso  invernoso
hibridez  heterogeneidade
hidatológico  hidrológico
hidatoscópico  hidroscópico
hidatídico  hidático
hidatígero  hidátulo
hidratador  hidratante
hidratante  hidratador
hidraéreo  hidroaéreo
hidrelétrico  hidroelétrico
hidroaéreo  hidraéreo
hidroelétrico  hidrelétrico
hidrofráctico  hidrofrático
hidrofrático  hidrofráctico
hidrofílico  hidrófilo
hidrológico  hidatológico
hidromedicinal  hidroterápico
hidroscópico  hidatoscópico
hidrosfera  talassosfera
hidroterápico  hidromedicinal
hidrovia  aquavia
hidrófilo  hidrofílico
hidrófobo  raivoso
hidático  hidatídico
hidátulo  hidatígero
hiemal  invernoso
hierarquia  ordem
hierarquizar  jerarquizar
hieroglífico  jeroglífico
hierárquico  jerárquico
hierático  religioso
hietometria  pluviometria
hietométrico  pluviométrico
higiene  salubridade
higienizar  sanificar
higienização  purificação
higiênico  limpo
hilariante  hilário
hilariar  hilarizar
hilarizar  letificar
hilariância  risibilidade
hilário  desopilativo
hindu  indiano
hinir  trinir
hinista  hinólogo
hinterlândia  interior
hinólogo  hinista
hiperalgésico  hiperálgico
hiperbóreo  setentrional
hipercorreção  ultracorreção
hiperdáctilo  polidáctilo
hiperdátilo  polidátilo
hipersensível  supersensível
hiperurbanismo  ultracorreção
hiperálgico  hiperalgésico
hipismo  turfe
hipnotizar  seduzir
hipnotização  magnetismo
hipocrisia  insinceridade
hipocritamente  mentirosamente
hipodérmico  subcutâneo
hipotalássico  submarinho
hipotalástico  submarino
hipotecar  onerar
hipoteticamente  supostamente
hipotético  suposto
hipócrita  refalsado
hipódromo  turfe
hipótese  vislumbre
hircismo  raposinho
hirsuto  riçado
hirteza  hispidez
hirto  parado
hispidar-se  ouriçar-se
hispidez  hirteza
histeria  nervosismo
historiador  historiógrafo
historiar  referir
historieta  historiúncula
historiógrafo  hotoricista
historiúncula  historieta
historíola  historiúncula
histrião  truanaz
história  tretas
histórico  cronologia
hit  mania
hitleriano  hitlerista
hitlerismo  nazismo
hitlerista  hitleriano
hiálico  hialino
hodierno  moderno
holocausto  imolação
holofote  projetor
hombridade  virtude
homem  varão
homenagem  preito
homeopático  hahnemanniano
homicida  assassino
homicídio  assassinato
hominal  homínido
hominiano  homínido
hominídeo  homínido
homiziado  refugiado
homiziar  malquistar
homiziar-se  ocultar-se
homizio  valhacoito
homocentricidade  homocentrismo
homocentrismo  homocentricidade
homocrônico  sincrônico
homofônico  homófono
homogeneidade  congruência
homogeneizar  uniformizar
homogeneizar-se  uniformar-se
homogeneização  igualação
homogenizar  igualar
homogenizar-se  uniformar-se
homologativo  homologatório
homologatório  homologativo
homosexualismo  pederastia
homossexual  gay
homossexualidade  inversão
homossexualismo  inversão
homotermal  isotermo
homotérmico  isotermo
homínido  antropóide
homófono  homofônico
homônimo  xarapim
honestamente  indecentemente
honestar  ornamentar
honestidade  inteireza
honestizar  nobilitar
honesto  pundonoroso
honorabilidade  mérito
honorificar  distinguir
honorário  honorífico
honorários  salário
honorável  honroso
honorífico  honroso
honra  pundonor
honradez  virtude
honrado  probo
honrar  temer
honrar-se  prosear
honraria  honras
honras  honraria
honroso  honorável
hora  tempo
hora-extra  emolumento
horda  tropel
horizonte  perspectiva
hormonal  hormônico
hormônico  hormonal
horoscopar  horoscopizar
horoscopizar  horoscopar
horrendamente  horrorosamente
horrendo  tetro
horribilidade  monstruosidade
horripilante  temerso
horripilar  horrorizar
horripilar-se  horrorizar-se
horripilação  gastura
horrissonante  horríssono
horrivelmente  horrorosamente
horror  padecimento
horrorizar  horripilar
horrorizar-se  consternar-se
horrorosamente  horrivelmente
horroroso  tétrico
horrorífico  horroroso
horrífero  torvo
horrífico  horrível
horrípilo  horroroso
horríssono  horrissonante
horrível  tremendo
hortaliça  verdura
hospedado  instalado
hospedador  hospedeiro
hospedagem  pousada
hospedar  receber
hospedar-se  instalar-se
hospedaria  pousada
hospedeiro  hospitaleiro
hospital  nosocômio
hospitalar  nosocômico
hospitaleiro  agasalhador
hospitalização  internamento
hospitalário  nosocomial
hospício  manicômio
hostil  infesto
hostilidade  inimizade
hostilmente  provocadoramente
hotoricista  historiógrafo
hulha  carvão-de-pedra
hulheira  carvoeira
hulheiro  hulhífero
hulhífero  hulheiro
humanado  humanizado
humanal  humano
humanar  transumanar
humanitarismo  filantropia
humanitário  humano
humanizado  humanado
humanizar  policiar
humanização  personificação
humano  mortal
humildade  pobreza
humildar  oprimir
humildar-se  rebaixar-se
humildação  rebaixamento
humilde  modesto
humildoso  submisso
humilhado  rebaixado
humilhador  humilhante
humilhante  vexante
humilhar  murchar
humilhar-se  submeter-se
humilhação  ofensa
humilíssimo  humílimo
humlhar  profanar
humor  temperamento
humorado  humoroso
humoroso  humorado
humílimo  humilíssimo
hábil  industrioso
hábito  mania
hástea  vergôntea
héctico  hético
hérnico  hernial
hético  héctico
hífen  tirete
hígido  salutar
híspido  inteiriçado
hórrido  temerso
hóspede  visita
ianque  norte-americano
ibope  índice
icnolitológico  icnológico
icnológico  icnolitológico
ictióide  ictióideo
ictióideo  ictióide
ictíaco  ictíico
ictíico  ictíaco
icástico  icônico
icônico  icástico
ida  partida
idade  período
ideal  idealização
idealidade  idealismo
idealismo  idealidade
idealizar  sonhar
idealização  imaginação
idear  inventar
ideação  invenção
identicamente  igualmente
identidade  igualdade
identificar  pontar
identificar-se  costumar-se
identificação  reconhecimento
ideologia  pensamento
idielétrico  idioelétrico
idilista  quimerista
idioelétrico  idielétrico
idioma  língua
idioscópico  idioscópio
idioscópio  idioscópico
idiota  palerma
idiotar  imbecilizar
idiotar-se  imbecilizar-se
idiotice  tolice
idiotificação  imbecilização
idiotismo  zotismo
idiotizar  imbecilizar
idiotizar-se  imbecilizar-se
idiotização  imbecilização
idoiro  idouro
idolatrado  adorado
idolatrar  venerar
idolátrico  idólatra
idoso  velho
idouro  idoiro
idálico  idálio
idálio  idálico
idéia  mente
idêntico  parecente
idólatra  idolátrico
idôneo  pertinente
igara  ubá
igaçaba  quiçaba
ignaro  inculto
ignavo  manzanza
ignescente  ígneo
ignescência  ignição
ignificar  incandescer
ignificar-se  queimar-se
ignificação  inflamação
ignição  ignescência
ignobilidade  vilanagem
ignobilmente  vilmente
ignominiar  vituperar
ignominioso  indigno
ignomínia  verecúndia
ignorado  ignoto
ignorante  imbecil
ignorar-se  desconhecer-se
ignoração  insipiência
ignorância  indiscriminação
ignoscente  indulgente
ignoto  obscuro
ignífero  ignígero
ignígero  ignífero
ignóbil  miserável
igreja  santuário
igrejinha  panela
igual  liso
igualado  irmanado
igualamento  nivelamento
igualar  respaldar
igualar-se  nivelar-se
igualação  nivelamento
igualdade  uniformidade
igualizar  respaldar
igualizar-se  uniformar-se
igualmente  também
iguaria  petisco
ilacrimável  inexorável
ilaquear  iludir
ilativo  dedutivo
ilação  inferência
ilegal  ilícito
ilegalidade  inconstitucionalidade
ilegalizar  invalidar
ilegibilidade  ininteligibilidade
ilegitimar  invalidar
ilegitimidade  inautenticidade
ilegítimo  ilídimo
ilegível  inlegível
ileso  indene
ileterato  iletrado
iletrado  iliterato
ilhado  ínsulo
ilhar  seqüestrar
ilhar-se  isolar-se
ilhéu  insulano
ilibado  incorrupto
ilibar  purificar
iliberal  pão-duro
ilidir  refutar
iligar  ligar
ilimitabilidade  infinidade
ilimitadamente  infinitamente
ilimitado  imenso
ilimitável  indefinido
iliterado  iliterato
iliterato  desletrado
ilogia  ilogismo
ilogicamente  incoerentemente
ilogicidade  improcedência
ilogismo  ilogia
iludido  mistificado
iludir  velhaquear
iludir-se  intrujar-se
iluminado  luminoso
iluminador  iluminativo
iluminante  iluminativo
iluminar  triunfar
iluminar-se  regozijar-se
iluminativo  instrutivo
iluminação  inspiração
ilusionismo  prestidigitação
ilusionista  prestidigitador
ilusivo  mentido
iluso  logrado
ilustrado  instruído
ilustrador  ilustrante
ilustrante  ilustrador
ilustrar  ornar
ilustrar-se  informar-se
ilustração  figura
ilustre  patrício
ilusão  teatro
ilusório  mentido
ilícito  injurídico
ilídimo  ilegítimo
ilíquido  ilíqüido
ilíqüido  ilíquido
ilógico  incoerente
imaculabilidade  impecabilidade
imaculado  inconspurcado
imaculável  impecável
imagem  vulto
imaginado  sonhado
imaginador  imaginante
imaginante  imaginador
imaginar  suscitar
imaginativo  sonhador
imaginação  sonho
imagineiro  santeiro
imaginoso  quimérico
imaginário  irreal
imaginável  presumível
imaleabilidade  inflexibilidade
imanar  imantar
imane  imenso
imanente  inseparável
imanizar  magnetizar
imanização  magnetismo
imano  imenso
imantado  magnético
imantar  magnetizar
imantação  magnetização
imaterial  incorporal
imaterialidade  incorporalidade
imaturidade  verdor
imaturo  prematuro
imbatível  insuperável
imbecil  parvo
imbecilidade  zotismo
imbecilizar  estontecer
imbecilizar-se  idiotar-se
imbecilização  idiotificação
imberbe  lampinho
imbramar  maranhar
imbramar-se  soltar-se
imbricado  entelhado
imbuir  impor
imbuir-se  impregnar-se
imbuído  impregnado
imediatamente  já
imediato  seqüente
imediações  proximidades
imemorado  olvidado
imemorial  imemoriável
imemoriável  imemorável
imemorável  imemoriável
imensamente  imenso
imensidade  oceano
imensidão  inumerabilidade
imenso  incomensurável
imensurabilidade  imponderabilidade
imensurável  incomensurável
imerecido  indébito
imergir  soçobrar
imergir-se  remergulhar
imergência  submersão
imerso  submerso
imersão  soçobro
imetódico  desmetódico
iminente  impendente
iminência  sobrançaria
imiscuir-se  meter-se
imiscuição  ingerência
imiscível  imisturável
imisericordioso  impiedoso
imisericórdia  inclemência
imisturável  imiscível
imitador  imitante
imitadores  seguidores
imitante  imitativo
imitar  macaquear
imitativo  imitante
imitação  plagiato
imitir-se  meter-se
imo  vivo
imobilidade  impraticabilidade
imobilismo  misoneísmo
imobilizar  prender
imobilizar-se  paralisar-se
imobilização  paralisação
imoderadamente  imprudentemente
imoderado  imprudente
imoderação  incontinência
imodesto  regateiro
imodéstia  petulância
imolado  sacrificado
imolador  sacrificante
imolar  sacrificar
imolar-se  vitimar-se
imolação  sacrifício
imoral  obsceno
imoralidade  prevaricação
imorigerado  licencioso
imorredoiro  imperecedouro
imorredouro  imortal
imortal  perene
imortalidade  sempiternidade
imortalizar  eternizar
imortalizar-se  vincular-se
imortalização  notabilização
imotar  torpecer
imotar-se  paralisar-se
impacientar  irritar
impacientar-se  irritar-se
impaciente  insofrido
impaciência  pressa
impacto  impressão
impagável  precioso
impalpabilidade  insubstancialidade
impalpável  intangível
impar  repimpar-se
imparcial  neutro
imparcialidade  isenção
impartível  indivisível
impassibilidade  indiferença
impassível  inalterável
impavidez  ousadia
impecabilidade  perfectibilidade
impecável  irrepreensível
impedido  inaccessível
impedidor  impeditivo
impediente  impeditivo
impedimento  obstáculo
impedir  pear
impeditivo  proibitivo
impedição  veda
impelente  impulsivo
impelido  movido
impelidor  impulsor
impelir  prurir
impendente  instante
impender  pertencer
impenetrabilidade  imperceptibilidade
impenetrável  insensível
impenitente  relapso
impenitência  impunidade
impensadamente  irrefletidamente
impensado  inopinado
impensável  inimaginável
imperante  senhor
imperar  prevalecer
imperativamente  veementemente
imperativo  peremptório
imperatório  peremptório
impercebido  despercebido
imperceptibilidade  incompreensibilidade
imperceptivelmente  insensivelmente
imperceptível  insensível
imperdoável  irremissível
imperecedoiro  perdurável
imperecedor  perene
imperecedouro  perdurável
imperecibilidade  perenidade
imperecível  perene
imperfectibilidade  defeituosidade
imperfeitamente  incompletamente
imperfeito  inacabado
imperfeição  senão
imperial  imperioso
imperialidade  soberania
imperiosidade  soberania
imperioso  tirano
imperito  inexperto
impermanente  voltívolo
impermanência  inconstância
impermeabilizar  impermear
impermear  impermeabilizar
imperscrutável  inescrutável
impersistente  inconstante
impersistência  inconstância
impersonalidade  impessoalidade
impersonalizar  impessoalizar
impersonalização  impessoalização
impertinente  inoportuno
impertinência  inconveniência
imperturbabilidade  inexcitabilidade
imperturbável  inalterável
impertérrito  intérrito
imperícia  improficiência
impessoalidade  impersonalidade
impessoalizar  impersonalizar
impessoalização  impersonalização
impetar  pinçar
impeticar  peguinhar
impetrante  suplicante
impetrar  osecrar
impetrativo  impetratório
impetratório  impetrativo
impetuosamente  veementemente
impetuosidade  impulsividade
impetuoso  veemente
impiedade  iniqüidade
impiedosamente  cruelmente
impiedoso  imisericordioso
impingir  rodilhar
implacabilidade  inexorabilidade
implacidez  intranqüilidade
implacável  inabalável
implantar  introduzir
implantar-se  instalar-se
implantação  instauração
implausível  inverossímil
implementação  realização
implemento  prática
implexo  intricado
implicado  envolvido
implicador  implicante
implicante  implicador
implicar  ter
implicar-se  meter-se
implicativo  implicatório
implicatório  implicativo
implicação  subentendido
implicitamente  tacitamente
implicância  quizila
implodir  surucar
implorado  postulado
implorador  implorante
implorante  implorador
implorar  suplicar
imploração  súplica
implume  nuel
implícito  subentendido
impolidez  malcriadez
impolido  mal-educado
impoluto  pudibundo
imponderabilidade  incomensurabilidade
imponderado  irrefletido
imponderação  leviandade
imponente  pretensioso
impontual  inexato
impontualidade  retarde
imponência  superioridade
imponível  tributável
impopularidade  não-popularidade
impor  tributar
importante  macota
importar  introduzir
importação  introdução
importunado  molestado
importunador  importuno
importunar  molestar
importunar-se  incomodar-se
importunação  irritação
importunice  incômodo
importunidade  insistência
importuno  inadequado
importância  respeito
imposição  obrigação
impossibilidade  impraticabilidade
impossibilitar  jarretar
impossível  insuportável
imposto  taxa
impostor  balabrega
impostura  engodo
impotente  débil
impotência  insensibilidade
impoético  despoético
impraticabilidade  inaplicabilidade
impraticável  infactível
imprecar  jurar
imprecatado  imprudente
imprecaução  impremeditação
imprecação  praga
imprecisamente  indeterminadamente
impreciso  indeterminado
imprecisão  indefinição
impregnado  repassado
impregnar  induzir
impregnar-se  tomar-se
impregnação  infiltração
impremeditado  indeliberado
impremeditação  imprevisão
imprensar  obstringir
imprescindibilidade  necessidade
imprescindível  urgente
impressentido  imprevisto
impressionabilidade  sensibilidade
impressionado  perturbado
impressionador  impressionante
impressionante  tocante
impressionar  piriricar
impressionar-se  mover-se
impressionável  impressível
impresso  imprimido
impressão  vestígio
impressível  abaladiço
imprestabilidade  nulidade
imprestabilizar  inutilizar
imprestabilizar-se  inutilizar-se
imprestável  inservível
impreterível  inadiável
imprevidente  imprudente
imprevidência  inadvertência
imprevisibilidade  inesperabilidade
imprevistamente  inesperadamente
imprevisto  súbito
imprevisão  impremeditação
imprimido  impresso
imprimir  tipografar
imprimir-se  gravar-se
improbar  reprovar
improbidade  indecoro
improcedente  injustificável
improcedência  incoerência
improducente  improlífico
improdutivo  infrutífero
improferível  indizível
improficiente  infrutífero
improficiência  incompetência
improficuamente  inutilmente
improficuidade  inutilidade
improfícuo  infrutuoso
improlífero  infrutuoso
improlífico  infértil
impronunciável  indizível
improperar  macular
impropriamente  inconvenientemente
impropriedade  inconveniência
impropério  provocação
impropício  inoportuno
improrrogabilidade  inadiabilidade
improrrogável  inadiável
improvar  reprovar
improvidente  negligente
improvisador  repentista
improviso  inopinado
improvável  incerto
imprudente  louco
imprudentemente  levianamente
imprudência  irreflexão
impróprio  inadequado
impróspero  infeliz
impróvido  relaxado
impuberdade  impubescência
impubescente  impúbere
impubescência  impuberdade
impudente  patife
impudicamente  descaradamente
impudico  sem-vergonha
impudicícia  sacanagem
impudor  indecência
impudência  impudor
impudícia  sacanice
impueira  ipueira
impugnado  refutado
impugnador  impugnante
impugnante  impugnador
impugnar  opor-se
impugnativo  impugnatório
impugnatório  impugnativo
impugnação  oposição
impulsar  propulsionar
impulsionador  impulsor
impulsionamento  indução
impulsionar  propulsionar
impulsividade  precipitabilidade
impulsivo  impulsor
impulso  remetimento
impulsor  motor
impulsão  impulsionamento
impune  impunido
impunidade  impenitência
impunido  impune
impureira  ipueira
impureza  sujidade
impurificar  sujar
impuro  incontaminado
imputabilidade  culpabilidade
imputado  referido
imputar  referir
imputação  responsabilização
imputável  atribuível
impávido  varonil
impérvio  intransitável
impúbere  impubescente
imudável  imutável
imundice  porcaria
imundo  obsceno
imundícia  imundície
imundície  sordidez
imune  isento
imunidade  liberdade
imunizador  imunizante
imunizante  imunizador
imunizar  mitridatizar
imunizar-se  mitridatizar-se
imunização  insensibilização
imutabilidade  inalterabilidade
imutar  mudar
imutar-se  transfigurar-se
imutável  irrevogável
imérito  indébito
imódico  excessivo
imóvel  parado
inabalável  inexorável
inabdicável  irrenunciável
inabilidade  incapacidade
inabilitar  incapacitar
inabilitação  incapacitação
inabitado  selvagem
inabordável  inaccessível
inacabado  inconcluso
inacabável  infindo
inaccessibilidade  inacessibilidade
inaccessível  inacessível
inaceitabilidade  inadimissibilidade
inaceitável  incabível
inacessibilidade  inatingibilidade
inacessível  obstruído
inacreditável  incrível
inacumulação  subtração
inadaptabilidade  inadequabilidade
inadaptação  inadequação
inadequabilidade  inadaptabilidade
inadequadamente  inconvenientemente
inadequado  inapropriado
inadequação  inconveniência
inadiabilidade  improrrogabilidade
inadimissibilidade  inaceitabilidade
inadiável  improrrogável
inadmissão  rejeição
inadmissível  incabível
inadvertido  desadvertido
inadvertência  imprevidência
inalante  inalatório
inalar  tomar
inalatório  inalante
inalação  inspiração
inalcançável  inatingível
inalheabilidade  inalienabilidade
inalheável  intransferível
inalienabilidade  intransferência
inalienável  intransferível
inalterabilidade  irremovibilidade
inalterável  incorrutivo
inamovibilidade  indemissibilidade
inamovível  irremovível
inamável  indelicado
inane  nugativo
inanidade  superficialidade
inanimado  inânime
inanição  subnutrição
inapagável  indelével
inapelabilidade  irrecorribilidade
inapetência  fastio
inaplicabilidade  impraticabilidade
inaplicado  vadio
inapreciável  inestimável
inapropriado  inconveniente
inaptidão  incapacidade
inapto  incapaz
inarmonioso  malsonante
inarmônico  malsonante
inarrável  inenarrável
inartificioso  natural
inassiduidade  irregularidade
inatacabilidade  invunerabilidade
inatacável  invulnerável
inatento  alheio
inatingibilidade  inacessibilidade
inatingível  inalcançável
inatividade  inércia
inativo  sedentário
inato  natural
inatural  artificioso
inaturável  insuportável
inaudito  incomparável
inauferível  inerente
inaugural  inicial
inaugurativo  inauguratório
inauguratório  inaugurativo
inauguração  início
inautenticidade  ilegitimidade
inavegável  desnavegável
inação  irresolução
incabível  inadmissível
incalculável  inestimável
incandescer  queimar
incandescido  abraseado
incandescência  candência
incansabilidade  inesgotabilidade
incansável  infatigável
incapacidade  inidoneidade
incapacitar  inabilitar
incapacitação  inabilitação
incapaz  inválido
incaracterizável  incaraterizável
incaracterístico  incaraterístico
incaraterizável  incaracterizável
incaraterístico  vulgar
incauto  simplacheirão
incender  tauxiar
incender-se  incendiar-se
incendiado  queimado
incendiar  inflamar
incendiar-se  referver-se
incendido  vermelho
incensadela  incensamento
incensador  louvaminho
incensamento  turificação
incensar  turibular
incensação  incensadela
incensurável  irrepreensível
incensário  incensório
incensório  turíbulo
incentivar  incitar
incentivo  inspiração
incerimonioso  sem-cerimonioso
incerteza  insegurança
incerto  irresoluto
incessante  incessável
incessantemente  sempre
incessibilidade  intransferência
incessável  permanente
inchado  turgente
inchamento  tumefação
inchar  pavonear
inchar-se  vangloriar-se
inchaço  tumefação
inchação  jactância
incidente  sobreveniente
incidir  inflectir
incidência  reincidência
incinerado  cremado
incinerar  queimar
incineração  queima
incipiente  novo
incircuncidado  incircunciso
incircunciso  incircuncidado
incisivo  incisor
inciso  parágrafo
incisor  incisório
incisura  talho
incisão  talho
incisório  incisor
incitabilidade  irritabilidade
incitado  provocado
incitador  instigador
incitamento  instigação
incitante  incitativo
incitar  mordicar
incitar-se  rabiar
incitativo  incitante
incitação  provocação
incivil  mal-ensinado
incivilidade  rusticidade
incivilizado  rude
inclassificável  inqualificável
inclemente  severo
inclemência  imisericórdia
inclinado  treito
inclinar  pender
inclinar-se  predispor-se
inclinação  proclividade
incluir  meter
incluir-se  recontar-se
inclusivamente  inclusive
inclusive  inclusivamente
incluso  encerrado
inclusão  inserção
incluído  incluso
incoado  principiado
incoadunável  inconciliável
incoar  travar
incoativo  inicial
incoercibilidade  irrepreensibilidade
incoercível  irrepressível
incoerente  inconexo
incoerentemente  incongruentemente
incoerência  incongruidade
incolor  incoloro
incoloração  acromatismo
incoloro  incolor
incolumidade  indenidade
incombustível  asbestino
incomensurabilidade  imponderabilidade
incomensurável  imensurável
incomestível  incomível
incomodado  molestado
incomodante  insuportável
incomodar  torrar
incomodar-se  molestar-se
incomodativo  insuportável
incomodidade  descomodidade
incomparabilidade  unicidade
incomparável  prodigioso
incompatibilidade  incongruidade
incompatibilizar  inimizar
incompatibilizar-se  indispor-se
incompatível  inconciliável
incompetência  inidoneidade
incompletamente  imperfeitamente
incompleto  inconcluso
incompletude  lacunosidade
incomplexidade  simplicidade
incomplexivo  simples
incomplexo  simples
incomportável  intolerável
incompreensibilidade  insondabilidade
incompreensível  inexplicável
incompressibilidade  dilatabilidade
incomum  insólito
incomunicabilidade  insociabilidade
incomível  incomestível
inconcebível  inconceptível
inconceptível  inconcebível
inconcesso  proibido
inconciliabilidade  irreconciliabilidade
inconciliável  inconcordável
inconcludente  inconclusivo
inconclusivo  inconcludente
inconcluso  inacabado
inconcordável  inconciliável
inconcusso  irrefragável
incondicionalidade  irrestringibilidade
inconexo  incoerente
inconexão  desconexão
inconfessado  inconfesso
inconfesso  inconfessado
inconfidente  insidioso
inconfidência  indiscrição
inconformação  inconformismo
inconformidade  heterodoxia
inconformismo  inconformação
inconfortar  desconfortar
incongruente  inconveniente
incongruentemente  desarrazoadamente
incongruidade  incoerência
incongruência  incongruidade
inconhecível  desconhecível
inconquistável  invencível
inconsciente  involuntário
inconscientemente  maquinalmente
inconsciência  irresponsabilidade
inconseqüente  inconsiderado
inconseqüência  instabilidade
inconsideradamente  levianamente
inconsiderado  irrefletido
inconsideração  irreflexão
inconsistente  inconstante
inconsistência  insustentabilidade
inconsolável  desconsolável
inconsonância  discordo
inconspurcado  limpo
inconstante  volúvel
inconstitucionalidade  ilegalidade
inconstância  variedade
inconsulto  irrefletido
inconsumível  inconsuntível
inconsuntível  inconsumível
inconsútil  inteiro
incontaminado  impuro
incontestabilidade  indubitabilidade
incontestado  inconteste
incontestavelmente  indubitavelmente
inconteste  indubitado
incontestável  incontrovertível
incontido  irreprimido
incontinuidade  interrupção
incontinência  descontinência
incontrariável  incontroversível
incontrastável  irrefragável
incontroverso  incontrovertido
incontroversível  inquestionável
incontrovertido  indisputado
incontrovertível  indiscutível
incontável  inumeroso
incontínuo  intercadente
inconveniente  inoportuno
inconvenientemente  indevidamente
inconveniência  indiscrição
inconversibilidade  inconvertibilidade
inconverso  inconvertido
inconversável  intratável
inconversível  inconvertível
inconvertibilidade  inconversibilidade
inconvertido  inconverso
inconvertível  inconversível
incorporal  incorpóreo
incorporalidade  insubstancialidade
incorporante  incorporativo
incorporar  reunir
incorporar-se  materializar-se
incorporativo  incorporante
incorporação  integração
incorporeidade  insubstancialidade
incorpóreo  incorporal
incorrer  tropeçar
incorretamente  mal
incorreto  inexato
incorreção  inexatidão
incorrigibilidade  irreparabilidade
incorrigível  malhadiço
incorruptibilidade  retidão
incorruptivo  insubornável
incorrupto  puro
incorruptível  incorrutível
incorrutivo  justiçoso
incorruto  intemerato
incorrutível  reto
incoveniência  indiscrição
incredulidade  irreligiosidade
incrementar  ornamentar
incrementação  lapidação
incremento  prosperidade
increpar  notar
increpação  repreensão
incriminar  recriminar
incriminar-se  inculpar-se
incriminação  inculpação
incrustador  incrustante
incrustante  incrustador
incrustar  marchetar
incrustar-se  obdurar-se
incrustação  encravamento
incrível  original
incubado  empolhado
incubadora  chocadeira
incubar  traçar
incubação  chocagem
incude  bigorna
inculcar  patentizar
inculcar-se  oferecer-se
inculpabilidade  inimputabilidade
inculpado  inocente
inculpar  recriminar
inculpar-se  incriminar-se
inculpação  responsabilização
inculpe  inocente
inculto  rude
incumbir  recomendar
incumbir-se  encarregar-se
incumbência  peso
incurabilidade  irremediabilidade
incurioso  descurioso
incurso  invasão
incursão  incurso
incurável  irremediável
incutir  infundir
incutir-se  passar
incêndio  fogo
incógnita  xis
incógnito  secretamente
incólume  intacto
incômodo  molestoso
incôngruo  inconveniente
incúria  omissão
indagador  investigador
indagar  procurar
indagativo  indagatório
indagatório  indagativo
indagação  inquérito
indagável  perscrutável
indecente  obsceno
indecentemente  honestamente
indeciso  indeliberado
indecisão  perplexão
indeclinabilidade  irrecusabilidade
indeclinável  inevitável
indecomponível  irreduzível
indecoro  indecência
indecorosamente  desonestamente
indecorosidade  torpeza
indecoroso  vil
indecência  indecoro
indefectibilidade  perfectibilidade
indefectível  seguro
indefendível  indefensável
indefensibilidade  vulnerabilidade
indefenso  indefeso
indefensável  indefensível
indefensível  indefensável
indeferido  desatendido
indeferimento  denegação
indeferir  negar
indefeso  inerme
indefinido  indeterminado
indefinito  vago
indefinição  vacilo
indefinível  dúbio
indelebilidade  insolubilidade
indeliberado  perplexo
indeliberação  vacilo
indelicadeza  rudeza
indelicado  mazorro
indelével  indestrutível
indemissibilidade  inamovibilidade
indene  intacto
indenidade  incolumidade
indenizar  remir
indenizar-se  ressarcir-se
indenização  ressarcimento
independente  livre
independência  emancipação
indesculpável  inescusável
indestronizável  indestronável
indestronável  indestronizável
indestrutibilidade  invunerabilidade
indestrutível  indelével
indeterminabilidade  dubiedade
indeterminadamente  vagamente
indeterminado  vago
indeterminação  irresolução
indevidamente  inconvenientemente
indevido  indébito
indez  endez
indiano  índio
indicado  pertinente
indicador  lingüeta
indicar  ter
indicativo  denunciativo
indicação  indigitamento
indiciador  indiciante
indicial  indiciativo
indiciamento  indiciação
indiciante  indiciador
indiciar  mostrar
indiciativo  indicial
indiciação  indiciamento
indicção  prescrição
indiferenciação  indiscriminação
indiferente  passivo
indiferentemente  passivamente
indiferença  insensibilidade
indigente  necessitado
indigerível  indigestível
indigesto  encruado
indigestível  indigerível
indigitamento  indicação
indigitar  sinalizar
indigitação  indigitamento
indignado  revoltado
indignar  marfar
indignar-se  irar-se
indignação  repugnância
indignidade  torpitude
indigno  refece
indigência  penúria
indiligente  negligente
indiligência  invigilância
indireta  insinuação
indireto  oblíquo
indiscernimento  indiscriminação
indisciplina  inobediência
indisciplinabilidade  rebeldia
indisciplinado  rebelde
indisciplinar  rebelar
indisciplinar-se  insubordinar-se
indiscreto  xereta
indiscriminado  indistinto
indiscriminação  indistinção
indiscrição  leviandade
indiscutibilidade  inegabilidade
indiscutível  indisputável
indispensabilidade  necessidade
indispensável  necessário
indispor  malquistar
indispor-se  intrigar-se
indisposição  perturbação
indisposto  maldisposto
indisputado  incontrovertido
indisputável  inquestionável
indissociabilidade  irredutibilidade
indissolubilidade  insolubilidade
indissolúvel  insolúvel
indistintamente  alto-e-malo
indistinto  misturado
indistinção  permistão
inditoso  infausto
individual  particular
individualidade  particularismo
individualismo  exclusivismo
individualista  individualístico
individualizador  individualizante
individualizante  individualizador
individualizar  singularizar
individualizar-se  individuar-se
individualização  particularização
individualmente  singularmente
individualístico  individualista
individuante  individuativo
individuar  privilegiar
individuar-se  singularizar-se
individuativo  individuante
individuação  individualização
indivisamente  unanimemente
indivisibilidade  inseparabilidade
indivisível  irrepartível
indivíduo  sujeito
indizível  inexplicável
indocilidade  rispidez
indocilíssimo  indocílimo
indocílimo  indocilíssimo
indolente  omisso
indolência  madraçaria
indomado  indomesticado
indomesticado  indômito
indomesticável  selvagem
indomável  indomesticável
indoméstico  rebelde
indormido  desdormido
indouto  insipiente
indubitabilidade  irrefragabilidade
indubitado  inconteste
indubitavelmente  incontestavelmente
indubitável  irrefragável
inductilidade  inflexibilidade
indulgenciar  prelevar
indulgente  liberal
indulgência  transigência
indultado  perdoado
indultar  relevar
indulto  perdão
indumento  vestido
indumentária  induto
industriado  trenado
industriar  traquejar
industriosamente  solertemente
industrioso  jeitoso
indutar  revestir
induto  vestuário
induzido  movido
induzir  plantar
indução  inspiração
indébito  indevido
indício  toque
indígena  primitivo
indócil  insubordinável
indômito  soberbo
indústria  trabalho
inebriado  tonto
inebriamento  zangurrina
inebriante  inebriativo
inebriar  xumbergar
inebriar-se  toldar-se
inebriativo  inebriante
inecessário  prescindível
ineficaz  ineficiente
ineficiente  ineficaz
ineficiência  ineficácia
ineficácia  ineficiência
inefável  inexprimível
inegabilidade  irrefragabilidade
inelegante  ingracioso
inelegância  desaire
inelutável  invencível
inenarrável  inarrável
ineptidão  jericada
inepto  palúrdio
inequívoco  preciso
inerente  intrínseco
inerme  indefeso
inerrância  infalibilidade
inerte  paralisado
inescrutabilidade  insondabilidade
inescrutável  imperscrutável
inescusável  indesculpável
inesgotabilidade  infatigabilidade
inesgotável  inexaurível
inesitante  resoluto
inesperabilidade  imprevisibilidade
inesperadamente  inopinadamente
inesperado  inopinado
inesquecível  inolvidável
inestendível  inextensível
inestimável  inapreciável
inevidência  permistão
inevitabilidade  necessidade
inevitavelmente  necessariamente
inevitável  irremediável
inexatidão  incorreção
inexato  inveraz
inexaurível  inesgotável
inexcitabilidade  imperturbabilidade
inexecutável  inexeqüível
inexeqüibilidade  inviabilidade
inexeqüível  infactível
inexistência  morte
inexorabilidade  implacabilidade
inexorável  insensível
inexpansivo  recatado
inexperiente  novato
inexperiência  verdor
inexperto  novel
inexplicabilidade  insondabilidade
inexplicável  inexprimível
inexpressável  intraduzível
inexpressível  inexprimível
inexprimível  intraduzível
inexpugnabilidade  invencibilidade
inexpugnável  invencível
inextensibilidade  restringência
inextensível  inestendível
inexterminável  inextirpável
inextirpável  inexterminável
inextricável  inextrincável
inextrincável  inextricável
infactível  inviável
infalibilidade  inerrância
infalivelmente  necessariamente
infalível  irremissível
infamado  manchado
infamante  oprobrioso
infamar  macular
infamar-se  difamar-se
infamação  difamação
infame  vil
infamérrimo  infamíssimo
infamíssimo  infamérrimo
infando  odioso
infante  menineiro
infantil  meninil
infantilidade  parvulez
infarto  ingurgitamento
infartável  insaciável
infatigabilidade  inesgotabilidade
infatigável  zeloso
infatível  irrealizável
infausto  infeliz
infavorável  inimigo
infeccionado  infectado
infeccionar  perverter
infeccionar-se  inflamar-se
infeccionista  infecionista
infeccioso  infecioso
infecionado  infectado
infecionar  pestiferar
infecionista  infeccionista
infecioso  infetuoso
infectado  infetado
infectante  infetante
infectar  profligar
infectar-se  infetar-se
infecto  pestilencioso
infecto-contagioso  infeto-contagioso
infectuoso  infetuoso
infecundado  dessexuado
infecundar  infertilizar
infecundidade  infertilidade
infecundo  infrutífero
infecção  inficionação
infelicidade  infortúnio
infelicitar  infortunar
infeliz  queixoso
infelizmente  desgraçadamente
infenso  infesto
inferido  educto
inferior  subalterno
inferioridade  pequenez
inferiorizar  rebaixar
inferiorizar-se  minuir-se
inferir  tirar
infernado  infernizado
infernal  leteu
infernar  tempestear
infernar-se  infernizar-se
inferneira  inferno
infernizado  infernado
infernizar  quizilar
infernizar-se  ralar-se
inferno  martírio
infertilidade  aforia
infertilizar  infecundar
inferência  depreensão
infestador  infestante
infestante  infestador
infestar  nivelar
infesto  ruinoso
infetado  contaminado
infetante  infectante
infetar  malignar
infetar-se  infectar-se
infeto  podre
infeto-contagioso  infecto-contagioso
infetuoso  infecioso
infeção  inficionação
inficionar  malignar
inficionação  infeção
infidelidade  rasteira
infiel  inverídico
infielmente  perfidamente
infiltrar  infundir
infiltrar-se  insinuar-se
infiltração  instilação
infindo  infinito
infindável  permanente
infinidade  infinitude
infinitamente  ilimitadamente
infinito  inumerável
infinitude  eternidade
infixidez  mobilidade
inflado  pando
inflamabilidade  combustibilidade
inflamado  vermelho
inflamar  soprar
inflamar-se  referver-se
inflamativo  inflamatório
inflamatório  flogístico
inflamação  deflagração
inflamável  acendível
inflar  tumescer
inflar-se  pavonear-se
inflação  intumescência
inflectir  tombar
inflecto  inflexo
infletir  refletir
inflexibilidade  rudeza
inflexo  pendido
inflexão  verbo
inflexível  justiceiro
infligir  prescrever
influencial  influenciário
influenciar  inspirar
influenciário  influencial
influente  macota
influir  sugestionar
influição  jurisdição
influxo  poder
influência  jurisdição
influído  álacre
informado  instruído
informador  informante
informante  noticiador
informar  inteirar
informar-se  noticiar-se
informação  notícia
informe  notícia
informidade  amorfia
infortuna  revés
infortunado  malsorteado
infortunar  miserar
infortunoso  mal-afortunado
infortúnio  malogro
infra-estrutura  subestrutura
infracitado  inframencionado
infracção  violação
inframencionado  infracitado
infrangibilidade  inquebrantabilidade
infrator  transgressor
infração  transgressão
infrene  desenfreado
infreqüentado  desfreqüentado
infringido  quebrado
infringir  violar
infrutuoso  ocioso
infrutífero  maninho
infundibuliforme  assalvado
infundice  infundiça
infundir  insuflar
infundir-se  penetrar
infundiça  infundice
infundíbulo  funil
infundível  infusível
infusão  instilação
infusível  infundível
infâmia  vitupério
infância  meninez
infértil  infrutífero
ingenuamente  inocentemente
ingenuidade  simplez
ingerir  libar
ingerir-se  intervir
ingerência  intromissão
ingestão  engolição
inglesar  anglicizar
inglorioso  inglório
ingluvioso  insaciável
inglório  inglorioso
ingovernável  insubmisso
ingracioso  desgracioso
ingranzéu  ingresia
ingratidão  desagradecimento
ingrato  molesto
ingrediente  componente
ingresia  ingranzéu
ingresso  ticket
ingurgitamento  infarto
ingurgitar  pejar
ingurgitar-se  enxurdar-se
ingurgitação  ingurgitamento
ingênito  natural
ingênuo  puro
inhaca  raposinho
inhenho  maninelo
inibir  negar
inibir-se  retrair-se
inibitivo  inibitório
inibitório  inibitivo
inibição  timidez
iniciado  principiado
iniciador  principiador
inicial  iniciativo
inicialmente  primeiramente
iniciante  principiante
iniciar  prelecionar
iniciar-se  noviciar
iniciativa  ousadia
iniciativo  inicial
iniciação  prefácio
inidoneidade  insuficiência
inimaginável  insonhável
inimigo  oposto
inimistar  malquistar
inimizade  rixa
inimizar  intrigar
inimputabilidade  inocência
ininteligibilidade  obscuridade
ininteligível  intricado
ininterrompido  porfioso
ininterruptamente  seguidamente
ininterrupto  sucessivo
ininterrupção  seqüela
iniqüidade  sem-justiça
injetar  meter
injetar-se  insinuar-se
injuntivo  obrigatório
injunção  ordem
injuriado  ultrajado
injuriador  invectivo
injuriante  ultrajante
injuriar  ofender
injuriar-se  rebaixar-se
injurioso  invectivo
injurídico  extralegal
injustificável  improcedente
injustiça  parcialidade
injusto  iníquo
injúria  opróbrio
inlapidado  tosco
inlegível  ilegível
inobediente  mal-mandado
inobediência  inobservância
inobservância  desobediência
inocentar  purificar
inocente  virginal
inocentemente  puramente
inocuidade  inofensividade
inocular  instilar
inocupado  ocioso
inocupação  ociosidade
inocência  inocuidade
inodoro  inolente
inofensividade  inocuidade
inofensivo  inóxio
inolente  inodoro
inolvidável  inesquecível
inominável  vil
inopinadamente  inesperadamente
inopinado  subitâneo
inopioso  miserável
inoportunamente  intempestivamente
inoportunidade  intempestividade
inoportuno  intempestivo
inorgânico  mineral
inospitaleiro  inóspito
inospitalidade  descortesia
inovador  novador
inovante  novador
inovar  renovar
inovação  novidade
inqualificável  inclassificável
inquebrantabilidade  infrangibilidade
inquerir  premir
inquestionável  incontroversível
inquietador  inquietante
inquietante  intranqülizador
inquietar  vascolejar
inquietar-se  temer
inquietação  revolução
inquieto  traquina
inquietude  intranqüilidade
inquilino  locatário
inquinar  poluir
inquinar-se  manchar-se
inquirideira  látego
inquirir  sondar
inquirição  investigação
inquisitivo  interrogatório
inquisitorial  inquisitório
inquisitório  inquisitorial
inquisição  investigação
inquérito  interrogação
insabido  obscuro
insaciabilidade  avidez
insaciado  insatisfeito
insaciedade  insatisfação
insaciável  voraz
insalubre  malsão
insalubridade  invalidez
insalutífero  malsão
insanabilidade  irremediabilidade
insanamente  loucamente
insanidade  loucura
insano  tresloucado
insanável  irremediável
insatisfação  desfastio
insatisfeito  malcontente
insaturável  irreplegível
insciência  insipiência
inscrever  registrar
inscrever-se  matricular-se
inscrito  registrado
inscrição  lançamento
insculpir  lavrar
insegurança  desproteção
inseguro  instável
insensatamente  tolamente
insensatez  loucura
insensato  malsisudo
insensibilidade  obduração
insensibilizar  obdurar
insensibilização  dessensabilização
insensivelmente  imperceptivelmente
insensível  seco
insenção  salvo-conduto
inseparabilidade  indivisibilidade
inseparável  imanente
insepulto  dessepulto
inserido  inserto
inserir  intercalar
inserir-se  introduzir-se
inserto  insito
inservível  inútil
inserção  interposição
insidioso  pérfido
insight  intuição
insigne  renomeado
insignificante  inútil
insignificância  poucachinho
insinceridade  hipocrisia
insinuante  insinuativo
insinuar  ministrar
insinuar-se  presentar-se
insinuativo  insinuante
insinuação  referência
insipidez  mornidão
insipiente  indouto
insipiência  desconhecimento
insistente  testudo
insistir  pisar
insistência  permanência
insito  natural
insobriedade  intemperança
insociabilidade  intratabilidade
insociável  misantropo
insofrido  malsofrido
insofrimento  sofreguidão
insofrível  intolerável
insolação  termoplegia
insolente  petulante
insolubilidade  insolvabilidade
insolvabilidade  insolvibilidade
insolvente  insolvável
insolvibilidade  insolvência
insolvável  insolvente
insolvência  insolvibilidade
insolência  protérvia
insolúvel  irresolúvel
insondabilidade  incompreensibilidade
insone  pervígil
insonhável  inimaginável
insonolência  vigília
insonoridade  silêncio
insosso  insulso
inspecionado  vistoriado
inspecionar  supervisionar
inspetar  lealdar
inspetor  vedor
inspeção  visita
inspirar  sugerir
inspiração  toque
inspissar  encrassar
inspissar-se  adensar-se
instabilidade  mutabilidade
instalado  albergado
instalar  receber
instalar-se  transladar-se
instalação  instauração
instantaneamente  momentaneamente
instantaneidade  repentinidade
instante  urgente
instantâneo  momentâneo
instar  recavar
instaurar  organizar
instauração  estabelecimento
instigado  provocado
instigador  instigante
instigante  instigador
instigar  levar
instigação  suscitação
instilar  insuflar
instilação  infiltração
instintividade  naturalidade
instintivo  natural
instinto  intuição
institor  preposto
instituidor  pai
instituir  nomear
instituição  sociedade
instruidor  ensinador
instruir  lecionar
instruir-se  habilitar-se
instrumentista  músico
instrumento  utensílio
instrutivo  iluminativo
instrutor  didata
instrução  saber
instruído  inteirado
instável  voltívolo
instância  pedido
insubmergibilidade  insubmersibilidade
insubmergível  insubmersível
insubmersibilidade  insubmergibilidade
insubmersível  insubmergível
insubmisso  ingovernável
insubmissão  insubordinação
insubordinado  revoltado
insubordinar  subverter
insubordinar-se  rebelar-se
insubordinação  rebelião
insubordinável  rebelde
insubornável  íntegro
insubstancialidade  impalpabilidade
insucesso  malogro
insueto  obsoleto
insuficientemente  pouco
insuficiência  exigüidade
insuflado  soprado
insuflar  plantar
insulado  isolado
insulamento  penumbra
insulano  insular
insular  isolar
insular-se  isolar-se
insulso  sem-sal
insultado  ofendido
insultador  insultante
insultante  insultador
insultar  ofender
insulto  provocação
insultuoso  xingatório
insuperabilidade  invencibilidade
insuperável  invencível
insuportável  intragável
insurgente  insurrecto
insurgir  levantar
insurgir-se  sublevar-se
insurrecionado  levantado
insurrecionar  motinar
insurrecionar-se  sublevar-se
insurrecto  revoltado
insurreição  motinação
insurreto  sublevado
insusceptível  insuscetível
insuscetível  insusceptível
insuspeito  insuspeitoso
insuspeitoso  insuspeito
insustentabilidade  inconsistência
insânia  loucura
inséctil  insétil
insétil  inséctil
insídia  traição
insígnia  timbre
insípido  morno
insólito  inusitado
insônia  insonolência
intactilidade  intangibilidade
intacto  intato
intangibilidade  intatilidade
intangível  intocável
intatilidade  intangibilidade
intato  invulnerado
integral  inteiro
integralidade  plenitude
integralizar  reunir
integralizar-se  inteirar-se
integralização  integração
integralmente  inteiramente
integrar  justar
integrar-se  ultimar-se
integração  integralização
integridade  inteireza
inteirado  sabedor
inteiramente  plenamente
inteirar  trancar
inteirar-se  noticiar-se
inteiração  completamento
inteireza  totalidade
inteiriçado  rígido
inteiriçamento  retesamento
inteiriçar  tesar
inteiriçar-se  tesar-se
inteiriço  inteiro
inteiro  salvo
intelectivo  mental
intelecto  mente
intelectual  mental
intelectualidade  inteligência
intelectualmente  mentalmente
intelectível  intelectual
inteligente  sagaz
inteligibilidade  legilibilidade
inteligência  mente
inteligível  perceptível
intemente  resoluto
intemerato  puro
intemperado  intemperante
intemperante  desmandado
intemperança  insobriedade
intempestivamente  inoportunamente
intempestividade  inoportunidade
intempestivo  inoportuno
intencional  premeditado
intencionalmente  propositalmente
intencionar  maquinar
intender  superintender
intensamente  veementemente
intensidade  veemência
intensificar  recrescer
intensificar-se  aumentar-se
intensificação  realce
intenso  vivaz
intentar  meditar
intento  propósito
intenção  tenção
inter-relação  correlação
interagir  interatuar
interatuar  interagir
interação  recíproca
intercadente  descontínuo
intercadência  intervalo
intercalado  interposto
intercalar  intervalar
intercalar-se  mesclar-se
intercalação  interposição
interceder  terçar
interceptado  intercepto
interceptador  interceptor
interceptante  interceptor
interceptar  pegar
interceptação  intercepção
intercepto  interrompido
interceptor  interceptador
intercepção  interceptação
intercessor  rogador
intercessora  medianeira
intercessão  intervenção
interconexão  interligação
interdito  vedado
interdizer  vetar
interdição  proibição
interessar  pertencer
interesse  provento
interesseiro  mercenário
interestelar  interstelar
interferir  intrometer-se
interferência  intervenção
interfoliado  entrefolhado
interinamente  temporariamente
interinidade  temporalidade
interino  transitório
interior  interno
interiorização  internalização
interiormente  intrinsecamente
interjacente  interposto
interlaçar  intertecer
interlaçar-se  sobraçar-se
interligar  ligar
interligar-se  ligar-se
interligação  interconexão
interlinear  sublinear
interlocutor  colocutor
interlope  entrelopo
intermação  termoplegia
intermeado  raiado
intermear  intermediar
intermear-se  mesclar-se
intermediar  recortar
intermediar-se  interpor-se
intermediação  intermédio
intermediária  terceira
intermediário  terceiro
intermeter  interpor
intermeter-se  permear-se
interminável  intérmino
intermissão  intervalo
intermisturar  mesclar
intermisturar-se  misturar-se
intermitência  parada
intermédio  interposto
internado  interno
internalização  interiorização
internamente  intrinsecamente
internamento  hospitalização
internato  patronato
internação  internamento
interno  intestino
internúncio  mensageiro
interpelador  interpelante
interpelante  interpelador
interpelar  apostrofar
interpolar  interpor
interpor  intrometer
interpor-se  permear-se
interposição  introdução
interposto  intermédio
interprender  invadir
interpresa  entrepresa
interpresar  tentar
interpretador  interpretante
interpretante  interpretador
interpretar  ter
interpretação  leitura
interrogador  interrogante
interrogante  interrogador
interrogar  sindicar
interrogativo  interrogatório
interrogatório  questionário
interrogação  interrogatório
interromper  sustar
interrompido  sustado
interruptivo  interruptor
interrupto  sustado
interruptor  interruptivo
interrupção  travamento
interseccional  intersecional
intersecional  interseccional
interserir  pôr
interstelar  interestelar
interstício  poro
intertecer  obrar
intervalado  salteado
intervalar  mesclar
intervalo  lacuna
interveniente  interventor
interventor  interveniente
intervenção  mediação
interversão  inversão
interverter  soçobrar
intervir  terçar
intervocal  intervocálico
intervocálico  intervocal
intestino  nacional
intestinos  tripas
intimado  emprazado
intimar  mandar
intimidade  privacidade
intimidador  intimidativo
intimidante  intimidativo
intimidar  terrificar
intimidar-se  recuar
intimidativo  intimidador
intimidação  amedrontamento
intimorato  ousado
intitular  nomear
intitular-se  nomear-se
intocável  intátil
intolerante  intransigente
intolerável  intragável
intolerância  radicalidade
intoxicar  obsidiar
intoxicar-se  toxicar-se
intracelular  endocelular
intraduzível  inexpressável
intragável  insuportável
intranqüilidade  irrequietude
intranqüilizar  preocupar
intranqüilizar-se  perturbar-se
intranqüilo  alarmado
intranqülizador  inquietante
intransferibilidade  intransferência
intransferência  intransferibilidade
intransferível  intransmissível
intransigente  radical
intransigência  rigor
intransitabilidade  intratabilidade
intransitivo  intransmissível
intransitável  ínvio
intransmissível  intransferível
intransparente  opaco
intratabilidade  intransitabilidade
intratável  desconversável
intravenoso  endovenoso
intrepidez  ousadia
intricado  obscuro
intricamento  obscurecimento
intricar  intrincar
intricar-se  intrincar-se
intriga  invenção
intrigalhada  mexeriquice
intrigante  mexeriqueiro
intrigar  onzeneirar
intrigar-se  malquistar-se
intriguista  maranhoso
intrincado  nevoento
intrincar  rodilhar
intrincar-se  enredear-se
intrinsecamente  internamente
introdutivo  introdutório
introdutório  preliminar
introduzido  metido
introduzir  meter
introduzir-se  penetrar
introdução  preliminar
intrometer  pôr
intrometer-se  meter-se
intrometidiço  xereta
intrometido  intruso
intrometimento  palpitação
intromissão  palpitação
introspectivo  introspetivo
introspetivo  introspectivo
introverso  introvertido
introversão  recolhimento
introverter-se  recolher-se
introvertido  introverso
intrujar  velhaquear
intrujar-se  lograr-se
intrujice  trampolinagem
intrujir  rodilhar
intrujir-se  lograr-se
intrujão  trampolineiro
intruso  xereta
intrépido  temerário
intrínseco  inerente
intuicionar  ver
intuir  ver
intuitivo  óbvio
intuito  meta
intuição  visão
intumescente  tumefato
intumescer  tufar
intumescer-se  tumefazer-se
intumescido  tufado
intumescimento  turgência
intumescência  turgescência
inturgescente  túrgido
inturgescer  tufar
inturgescência  tumescência
intuspectivo  intuspetivo
intuspetivo  intuspectivo
intáctil  intangível
intátil  intocável
intérmino  interminável
intérprete  tradutor
intérrito  longânime
inube  límpido
inubo  límpido
inulto  invingado
inumanidade  sanguinolência
inumano  truculento
inumar  sepultar
inumação  sepultamento
inumerabilidade  imensidão
inumeroso  sobrenumerável
inumerável  sobrenumerável
inundado  sobreaguado
inundar  submergir
inundação  reponta
inupto  solteiro
inusitado  inusual
inusual  inusitado
inutilidade  nugacidade
inutilizado  inválido
inutilizar  malograr
inutilizar-se  ir-se
inutilização  invalidez
inutilmente  perdidamente
invadir  transpor
invadir-se  tomar-se
invalescer  temperar-se
invalidade  nulidade
invalidado  revogado
invalidar  resilir
invalidar-se  nulificar-se
invalidação  revogação
invalidez  inutilização
invariabilidade  mesmice
invariável  uniforme
invasivo  agressivo
invasão  tomada
invectivado  objurgado
invectivador  invectivista
invectivar  recriminar
invectivista  invectivador
invectivo  ofensivo
inveja  ciúme
invejoso  ínvido
invencibilidade  insuperabilidade
invencioneiro  mentiroso
invencionice  xodó
invencível  invicto
inventado  achado
inventar  suscitar
inventariador  inventariante
inventariante  inventariador
inventariar  tombar
inventariação  relacionamento
inventiva  inventividade
inventividade  engenho
inventivo  engenhoso
invento  obra
inventor  artífice
inventário  registro
invenção  rodízio
inveraz  inverídico
inverdade  mentira
invernada  invernia
invernal  invernoso
invernar  hibernar
inverneira  invernia
invernia  invernada
invernoso  hiemal
inverossímil  implausível
inversamente  contrariamente
inverso  oposto
inversor  invertedor
inversão  transtorno
invertedor  inversor
inverter  subverter
invertido  transposto
inverídico  inveraz
investida  remetida
investidura  posse
investigado  sindicado
investigador  perguntante
investigar  perquirir
investigação  rastejo
investir  lançar-se
inveterado  radicado
inviabilidade  inexeqüibilidade
invicto  irresistível
invigilância  omissão
invingado  inulto
inviolável  sagrado
inviril  amulherado
invirtuoso  desvirtuoso
inviscerar  radicar
invisibilidade  nebulosidade
invitar  rogar
invito  violentado
inviável  irrealizável
invocado  avocado
invocar  postular
invocativo  invocatório
invocatória  invocação
invocatório  invocativo
invocação  invocatória
involuir  regredir
involuntariamente  maquinalmente
involuntário  mecânico
involutório  envelope
involução  retrocesso
invulgar  raro
invulnerado  são
invulnerável  inatacável
invunerabilidade  indestrutibilidade
inválido  nulo
invólucro  revestimento
inábil  incapaz
inânia  inanição
inânime  inanimado
inçar  invadir
inédito  novo
inépcia  parvoíce
inércia  mandriice
início  origem
iníquo  injusto
inócuo  inóxio
inópia  pauperismo
inóspito  inospitaleiro
inóxio  inócuo
inúmero  sobrenumerável
inútil  prescindível
ipueira  puera
ipuera  puera
ir  perecer
ir-e-vir  locomoção
ir-se  partir
ira  zanga
iracundo  zangado
irado  raivoso
irar  irritar
irar-se  raivejar
irascibilidade  violência
irascível  iroso
iriado  irisado
iriante  irisante
iriar  irisar
iriar-se  matizar-se
irisado  iriado
irisante  iriante
irisar  matizar
irisar-se  matizar-se
irmanado  germanado
irmanar  casalar
irmanação  fraternização
irmandade  ordem
irmã  religiosa
ironia  sarcasmo
ironizar  palhetear
iroso  violento
irracional  irracionável
irracionável  irracional
irradiador  irradiante
irradiante  irradiador
irradiar  lançar
irradiar-se  propagar-se
irradiação  propagação
irreal  quimérico
irrealizável  infatível
irrecobrabilidade  irrecuperabilidade
irrecobrável  irrecuperável
irreconciliabilidade  inconciliabilidade
irrecorribilidade  inapelabilidade
irrecuperabilidade  irrecobrabilidade
irrecuperável  irreparável
irrecusabilidade  irrefragabilidade
irrecusável  irrefragável
irredimível  irresgatável
irredutibilidade  indissociabilidade
irredutível  irreduzível
irreduzível  indecomponível
irrefletidamente  impensadamente
irrefletido  irreflexivo
irreflexivo  irreflexo
irreflexo  precipitado
irreflexão  louquice
irrefragabilidade  irrefutabilidade
irrefragável  irrespondível
irrefreado  irreprimido
irrefreavelmente  irreprimivelmente
irrefreável  irreprimível
irrefutabilidade  irrefragabilidade
irrefutável  irrespondível
irregressível  irremeável
irregular  transgressivo
irregularidade  delito
irrelevante  irrisório
irreligiosidade  niilismo
irreligião  niilismo
irremediabilidade  incurabilidade
irremediável  irremissível
irremeável  irregressível
irremissível  infalível
irremovibilidade  inalterabilidade
irremovível  inamovível
irremível  irresgatável
irrenunciabilidade  irresignabilidade
irrenunciável  irresignável
irreparabilidade  incorrigibilidade
irrepartível  indivisível
irreparável  irrecuperável
irreplegível  insaturável
irreplicável  irrespondível
irrepreensibilidade  irreprochabilidade
irrepreensível  magistral
irrepresentabilidade  irrepresentatividade
irrepresentatividade  irrepresentabilidade
irrepressível  irreprimível
irreprimido  incontido
irreprimivelmente  irrefreavelmente
irreprimível  sofreável
irreprochabilidade  irrepreensibilidade
irrequietação  torvação
irrequieto  pressuroso
irrequietude  preocupação
irrescindibilidade  irrevocabilidade
irrescindível  irresilível
irresgatável  irremível
irresignabilidade  irrenunciabilidade
irresignável  irrenunciável
irresilível  irrescindível
irresistível  sedutor
irresoluto  titubante
irresolução  perplexidez
irresolvível  irresolúvel
irresolúvel  irresolvível
irrespeitoso  desrespeitoso
irrespondível  irretorquível
irresponsabilidade  inconsciência
irrestringibilidade  incondicionalidade
irrestrito  livre
irretocável  lapidar
irretorquível  irrespondível
irretratável  irrevogável
irrevelado  secreto
irreverenciosamente  irreverentemente
irreverencioso  irreverente
irreverente  irreverencioso
irreverentemente  irreverenciosamente
irreverência  descerimônia
irrevocabilidade  irrevogabilidade
irrevocável  irrevogável
irrevogabilidade  irrevocabilidade
irrevogável  imutável
irrigador  regador
irrigar  regar
irrisor  sarcástico
irrisão  motejo
irrisório  risível
irritabilidade  excitabilidade
irritadiço  violento
irritado  raivento
irritador  irritativo
irritante  irritativo
irritar  torrar
irritar-se  repruir-se
irritativo  irritador
irritação  nervosidade
irritável  violento
irrival  irrivalizado
irrivalizado  irrival
irrogar  prescrever
irromper  surgir
irromper-se  prorromper-se
irrompimento  irrupção
irrorar  orvalhar
irrupção  surto
irônico  trocista
isca  visco
iscar  labuzar
isentar  ressalvar
isentar-se  livrar-se
isento  neutral
isenção  limpeza
islamismo  muçulmanismo
islamítico  islâmico
islâmico  islamítico
isoclinal  isoclino
isoclino  isóclino
isoclínico  isoclino
isocromático  isócromo
isocrômico  isócromo
isocrônico  isócrono
isofeno  isófano
isofono  isófono
isofote  isofótico
isofâneo  isófano
isofótico  isofote
isofônico  isófono
isoglóssico  isoglótico
isoglótico  isoglóssico
isoladamente  solitariamente
isolado  solitário
isolador  isolante
isolamento  retraimento
isolante  isolador
isolar  separar
isolar-se  retrair-se
isolação  isolamento
isolinha  isopleta
isolável  separável
isomorfo  isomórfico
isomórfico  isomorfo
isopleta  isolinha
isossista  isossísmico
isossísmico  isossista
isotermo  homotermal
isotérmico  isotermo
isqueiro  acendedor
israelita  judeu
isóclino  isoclino
isócromo  litocrômico
isócrono  isocrônico
isófano  isofeno
isófono  isofônico
isômere  isômero
isômero  isômere
italianomaníaco  italômano
italianófilo  italófilo
italianófobo  italófobo
italianômano  italômano
italomaníaco  italômano
italófilo  italianófilo
italófobo  italianófobo
italômano  italianomaníaco
item  verba
iterar  voltar
iteração  recapitulação
itinerário  roteiro
itálico  grifo
ivirapema  tacape
ivirapeme  tacape
iâmbico  jâmbico
içado  arvorado
içamento  hasteamento
içar  suspender
içar-se  levantar-se
jabiraca  medusa
jabá  charque
jaca  cartola
jacente  jazente
jacintino  hiacintinó
jactanciar-se  louvar-se
jactancioso  presunçoso
jactante  loroteiro
jactar-se  triunfar
jacto  jato
jactância  rabularia
jacular  vibrar
jacíntico  jacintino
jaez  ornamento
jaezar  ornar
jagunçada  jagunçaria
jagunçaria  capangada
jagunço  pistoleiro
jalde  jalne
jaldinino  jalne
jaleca  jaqueta
jaleco  fardeta
jalne  jaldinino
jamais  nunca
janeireiro  janeirinho
janeirinho  janeireiro
jangada  casca-de-noz
jangalamarte  joão-galamarte
jangalamaste  zanga-burrinha
janota  sécio
janotar  janotear
janotar-se  janotear-se
janotear  pimponar
janotear-se  peralvilhar-se
janotice  tafularia
janotismo  garridismo
jantar  sobrelevar
jaqueta  jaleca
jardim  pomar
jardinista  paisagista
jarra  jarro
jarretar  truncar
jarro  jarra
jaruru  macambúzio
jatancioso  presumido
jatante  vanglorioso
jatar-se  picar-se
jato  jorro
jatância  orgulho
jazente  jacente
jazer  repousar
jazida  veio
jazigo  sepulcro
jeca  matuto
jecoral  jecorário
jecorário  hepático
jeito  porte
jeitoso  lindo
jejuadeiro  jejuador
jejuador  jejuadeiro
jejum  privação
jequice  piocada
jerarquizar  hierarquizar
jeremiada  queixume
jeremiar  lamentar
jericada  parvoíce
jerimum  abóbora
jeroglífico  hieroglífico
jeropiga  zurrapa
jerárquico  hierárquico
jetatura  quebranto
jigajoga  ludíbrio
jinjibirra  gengibirra
jirau  sobreloja
joco-sério  sério-cômico
jocosidade  risibilidade
jocoso  jovial
joeira  peneira
joeirado  seleto
joeiramento  peneirada
joeirar  pinçar
joelhada  joelhaço
joelhaço  joelhada
jogada  lance
jogado  prostrado
jogar  projetar
jogar-se  precipitar-se
jogata  jogatina
jogatina  jogata
jogo  ludíbrio
joguetar  joguetear
joguete  peteca
joguetear  gracejar
jornada  viajada
jornal  salário
jornaleiro  trabalhador
jornalismo  periodismo
jorramento  jorro
jorrante  borbotoante
jorrar  manar
jorro  chorro
jovem  mancebo
jovial  risonho
jovialidade  vivacidade
jovializar  letificar
joão-balão  balalão
joão-galamarte  zanga-burrinho
joão-ninguém  zero
juba  coma
jubado  juboso
jubilar  recrear
jubilar-se  rejubilar-se
jubilação  regalo
jubiloso  jucundo
juboso  jubado
jucundo  sorridente
judeu  israelita
judiar  magoar
judiaria  malvadez
judiação  malvadeza
judicativo  sentencioso
judicatura  magistratura
judicial  judiciário
judicioso  sentencioso
judiciário  judicial
jugal  maridal
jugo  vassalagem
jugular  sufocar
juiz  julgador
julgado  reputado
julgador  juiz
julgar  olhar
julgar-se  ter-se
jumental  jumentil
jumentil  jumental
juncar  semear
junco  verdasca
jungir  unir
jungir-se  prender-se
junta  par
juntamente  ligadamente
juntar  superpor
juntar-se  reunir-se
junto  ligado
juntura  união
junção  união
jupiteriano  jupitério
jupitério  jupiteriano
jura  praga
juramentado  ajuramentado
juramentar  ajuramentar
juramento  promessa
jurar  maldiçoar
juricidade  legalidade
juridicidade  legalidade
jurisconsulto  jurisperito
jurisdição  território
jurisperito  jurista
jurisprudente  jurista
jurista  jurisperito
juruju  taciturno
jururu  mazorro
justa  torneio
justador  rival
justafluvial  marginal
justamente  mesmo
justapor  superpor
justaposição  sobreposição
justaposto  sobreposto
justar  pactuar
justeza  precisão
justiceiro  reto
justificador  justificante
justificante  justificador
justificar  legitimar
justificar-se  ressalvar-se
justificativa  satisfação
justificativo  justificatório
justificatório  justificativo
justificação  razão
justilho  corselete
justiça  retidão
justiçado  supliciado
justiçadoiro  justiçadouro
justiçadouro  justiçadoiro
justiçoso  reto
justo  merecido
juvenescer  reflorir
juvenescer-se  reverdecer-se
juvenescimento  rejuvenescimento
juvenil  novo
juvenilidade  juventude
juventa  juventude
juventude  primavera
juízo  reflexão
já  até
jâmbico  iâmbico
júbilo  regalo
júvene  moço
labareda  chama
labelado  labiado
labiado  labelado
labioso  beiçudo
labirinto  dédalo
labor  lavor
laboral  laborativo
laborar  lavrar
laborativo  laboral
laboratório  oficina
laboração  preparo
laboriosidade  produtividade
laborioso  molesto
labrego  lapuz
labrosta  lapônio
labroste  lapônio
labuta  lida
labutar  trabalhar
labutação  refrega
labuzar  lambuçar
labuzar-se  sujar-se
labéu  torpeza
lacaio  volante
laccífero  lacífero
lacerante  pungitivo
lacerar  magoar
lacerar-se  mortificar-se
laceração  retalhamento
laconicamente  sumamente
laconismo  precisão
laconizar  substanciar
lacrado  enlacrado
lacrar  selar
lacre  selo
lacrimal  lagrimal
lacrimante  lacrimoso
lacrimar  prantear
lacrimatório  lagrimatório
lacrimação  lagrimação
lacrimejamento  lagrimejamento
lacrimejante  lagrimejante
lacrimejar  lagrimejar
lacrimejo  lagrimejamento
lacrimoso  lagrimante
lactado  amamentado
lactar  mamar
lactação  amamentação
lactescente  latescente
lacticinoso  láteo
lacticolor  lactíneo
lactoso  leitento
lactífago  lactívoro
lactíneo  láteo
lactívoro  lactífago
lactômetro  pesa-leite
lacuna  lapso
lacunar  omisso
lacunosidade  incompletude
lacunoso  omisso
lacustral  lacustre
lacustre  lacustral
lacífero  laccífero
lacônico  preciso
ladainha  lengalenga
ladeamento  tergiversação
ladear  rodear
ladeira  repiquete
ladeirame  ladeiramento
ladeiramento  ladeirame
ladeirento  ladeiroso
ladeiroso  teso
ladinagem  raposice
ladinamente  solertemente
ladinice  matreirice
ladino  tacanho
lado  sentido
ladrador  ladrante
ladrante  ladrador
ladrar  latir
ladrido  latido
ladrilheiro  azulejador
ladrilho  alguergue
ladro  roubador
ladroagem  trama
ladroar  limpar
ladroeira  ladroíce
ladroíce  trama
ladrão  ratoneiro
lagamar  pego
lagoa  paul
lagrimal  lagrimatório
lagrimante  lagrimoso
lagrimar  soluçar
lagrimatório  lacrimatório
lagrimação  pranto
lagrimeiro  chorão
lagrimejamento  lacrimejamento
lagrimejante  lacrimejante
lagrimejar  lacrimejar
lagrimoso  lastimoso
laia  tope
laical  leigal
laicificar  laicizar
laicizador  laicizante
laicizante  laicizador
laicizar  laicificar
laico  secular
laivar  mascarrar
laivo  vislumbre
laja  laje
laje  lájea
lajem  lájea
lama  penúria
lamaceira  lameiro
lamacento  lamoso
lamarento  lamoso
lamaroso  lamoso
lamaçal  poceirão
lambanceador  lambanceiro
lambancear  conspirar
lambanceiro  lambeta
lambança  sarapatel
lambar  lapear
lambareiro  lambaz
lambarice  lambiscaria
lambarão  lambuzão
lambaz  lambujeiro
lambdídeo  lambdóide
lambdóide  lambdóideo
lambdóideo  lambdóide
lambe-botas  zumbaieiro
lambe-esporas  leva-e-traz
lambedura  lambidela
lambeiro  lambujeiro
lamber  tocar
lamber-se  delamber-se
lambeta  lambanceiro
lambeteiro  lisonjeiro
lambida  lambidela
lambidela  lambuja
lambiscador  petiscador
lambiscar  paparicar
lambiscaria  lambujem
lambisqueiro  petiscador
lamborada  lategada
lambreta  motoneta
lambri  lambris
lambris  lambri
lambuja  propina
lambujeiro  lambeiro
lambujem  lambiscaria
lambuzada  lambuzadela
lambuzadela  besuntadela
lambuzar  untar
lambuzar-se  sujar-se
lambuzeira  meleira
lambuzão  lambarão
lambuçar  lubricar
lambuçar-se  sujar-se
lambão  paspalhão
lamecharia  lamechice
lamechice  lamecharia
lameirento  pantanoso
lameiro  poceirão
lameiroso  lutulento
lameirão  lodaçal
lamela  lamínula
lamelar  laminar
lameliforme  laminar
lameloso  laminar
lamelífero  laminar
lamentado  pranteado
lamentar  ulular
lamentar-se  lamuriar-se
lamentação  lamento
lamento  murmúrio
lamentoso  magoado
lamentável  lastimável
laminar  laminoso
laminoso  laminar
lamoso  lodoso
lampadejar  lucilar
lampadário  lustre
lampana  mentira
lamparina  luminária
lampeiro  serelepe
lampejar  reluzir
lampejo  relâmpago
lampinho  desbarbado
lampião  candeeiro
lamuriante  lamuriento
lamuriar  prantear
lamuriar-se  prantear-se
lamuriento  queixumeiro
lamurioso  queixumeiro
lamínula  lamela
lamúria  ulo
lance  ocasião
lancear  verrumar
lanceiforme  lanciforme
lanceolado  lanceolar
lanceolar  lanceolado
lancetada  pontaço
lancetar  marretar
lanche  merenda
lanciforme  lanceiforme
lancil  meio-fio
lancinante  pungente
lancinar  roer
langor  languidez
langorosamente  languidamente
langoroso  volutuoso
languescente  enlanguescente
languescer  prostrar
languidamente  langorosamente
languidez  moleza
lanhar  verrumar
lanhar-se  lesionar-se
lanoso  lanudo
lansquenê  mereré
lantejoila  lantejoula
lantejoilante  lentejoulante
lantejoilar  lantejoular
lantejoula  lentejoula
lantejoulante  lentejoilante
lantejoular  lentejoular
lanterneiro  faroleiro
lanudo  lanzudo
lanugem  penugem
lanugento  lanuginoso
lanuginoso  lanugento
lanzudo  lapônio
lançada  pontoada
lançado  atirado
lançador  arremessador
lançadura  remesso
lançamento  lance
lançar  projetar
lançar-se  saltar
lanço  projeção
lanífero  lanígero
lanígero  lanífero
lapear  pelotear
lapela  rebuço
lapidado  polido
lapidagem  polimento
lapidar  substanciado
lapidar-se  primorar-se
lapidação  polimento
lapidificar  petrificar
lapidificar-se  petrificar-se
lapidificação  petrificação
lapidoso  pedroso
lapiseira  porta-lápis
lapso  lacuna
lapuz  rude
lapão  rude
lapídeo  petroso
lapônio  rude
laquear  garrotear
laqueação  esmaltação
lar  ninho
laranja  laranjado
laranjado  laranja
larapiar  subtrair
lareira  chaminé
largada  sal
largado  abandonado
largamente  longamente
largar  torar
largar-se  refugir
largo  solto
larguear  liberalizar
largueza  largura
largura  vastidão
laringiano  laríngeo
larval  larvário
larvar  larvário
larvário  larval
larápio  pirata
laríngeo  laringiano
lasca  talisca
lascado  rachado
lascar  render
lascar-se  rachar-se
lascivo  lúbrico
lascívia  luxúria
lassar  releixar
lassear  laxar
lassidão  morbidez
lassitude  laxidão
lasso  relasso
lastimar  vagir
lastimar-se  vagir
lastimoso  triste
lastimável  miserando
lastrar  semear
lastrear  propagar-se
latacho  macarrone
latada  parreira
lategada  vergastada
latejamento  pancada
latejante  pulsante
latejar  later
latejo  pulo
latente  oculto
later  saltar
lateral  travesso
latescente  leitento
laticinoso  leitoso
latido  ladrido
latinizado  alatinado
latir  vociferar
lato  extensivo
latoeiro  folheiro
latrina  retreta
lauda  página
laudabilidade  louvabilidade
laudativo  panegírico
laudatício  panegírico
laudatório  predicatório
laudo  louvação
laudável  louvável
laureado  premiado
laurear  plaudir
laurel  lauréola
laurentino  laurino
lauretano  louretano
laurino  laurentino
lauréola  láurea
laurético  louretano
laurícomo  laurígero
laurífero  laurígero
laurígero  laurífero
lauto  opulento
lavabo  lavatório
lavada  lavadura
lavadeira  lavadora
lavadela  enxaguadela
lavadoiro  lavadouro
lavadora  lavadeira
lavadouro  tanque
lavadura  lavagem
lavagem  paparrotagem
lavandaria  tinturaria
lavanderia  tinturaria
lavar  perlavar
lavar-se  purgar-se
lavareda  flama
lavativo  lavático
lavatório  pia
lavação  lavada
lavoira  lavragem
lavor  trabalho
lavorar  trabalhar
lavoso  lávico
lavoura  lavragem
lavradio  arável
lavrado  trabalhado
lavrador  cultivador
lavragem  lavoira
lavramento  moedagem
lavrar  rasourar
lavático  lavativo
laxar  safar
laxação  suavização
laxidão  lassitude
laxo  relaxado
layout  leiaute
lazarado  morféico
lazarento  macotena
lazarina  pica-pau
lazer  vaga
lazão  alazão
laçada  laço
laçar  guampear
laçar-se  sufocar-se
laço  liame
leal  sincero
lealdade  coleguismo
lealdamento  legalização
lealdar  visitar
lealdação  legalização
lealmente  lhanamente
leboreiro  lebreiro
lebreiro  leboreiro
lecionar  prelecionar
ledo  prazeroso
ledor  legente
legado  patrimônio
legal  lícito
legalidade  retitude
legalizado  legitimado
legalizar  lidimar
legalização  legitimação
legar  transferir
legação  transmissão
legenda  rótulo
legendário  lendário
legente  leitor
legiferar  legislar
legilibilidade  inteligibilidade
legislador  legislativo
legislar  legiferar
legislativo  legislatório
legislatório  legislativo
legisperito  legista
legista  médico-legista
legitimado  legalizado
legitimador  legitimativo
legitimar  lidimar
legitimativo  legitimador
legitimação  reconhecimento
legitimidade  lidimidade
legião  pelotão
leguleio  rábula
legítimo  verdadeiro
lei  ordem
leiaute  layout
leigal  laical
leigo  profano
leiloamento  praça
leiloar  pracear
leiloeiro  pregoeiro
leilão  leiloamento
leira  leiva
leitaria  leiteria
leitento  leitoso
leiteria  leitaria
leito  madre
leitoa  bácora
leitor  legente
leitoril  atril
leitoso  laticinoso
leitura  interpretação
leitão  porquinho
leiva  torrão
lema  mote
lembrado  proposto
lembrança  marca
lembranças  saudações
lembrar  sair
lembrar-se  relembrar-se
leme  mando
lena  mexeriqueira
lenda  mitologia
lendário  legendário
lengalenga  litania
lenhador  rachador
lenheiro  mateiro
lenhificar-se  lignificar-se
lenho  madeiro
lenhoso  lígneo
leniente  lenitivo
lenificar  lenir
lenimento  lenitivo
lenir  maciar
lenitivo  refrigério
lenocínio  caftenismo
lentamente  morosamente
lentar  umidificar
lentar-se  umidificar-se
lentejar  transcoar
lentejar-se  orvalhar-se
lentejoilante  lentejoulante
lentejoula  lantejoula
lentejoulante  lantejoilante
lentejoular  lantejoular
lentescente  pegajento
lentescer  regar
lentescer-se  orvalhar-se
lenticular  lentiforme
lentidão  vagar
lentiforme  lenticular
lentigem  ovo-de-peru
lentiginoso  sardento
lentigo  ovo-de-peru
lento  pesado
lentígrado  tardígrado
leonado  aleonado
leonino  tredo
leotrópico  leótropo
lepidóide  lepidóideo
lepidóideo  lepidóide
leproso  macutena
leque  ventarola
ler  ver
lerdeador  mole
lerdear  pausar
lerdeza  morosidade
lerdo  tardo
lesado  prejudicado
lesar  ofender
lesar-se  marcar-se
lesbiana  mulher-macho
lesbianismo  safismo
lesbiano  lésbio
lesbíaco  lesbiano
lesionar  traumatizar
lesionar-se  marcar-se
lesivo  ofensivo
lesma  molenga
leso  paralítico
leste  nascente
lesto  presto
lesão  maçadura
letal  letífico
letalidade  mortalidade
letargia  modorra
letargo  madorra
leteu  infernal
letificante  letífico
letificar  medrar
letra  caligrafia
letrado  sábio
letrear  soletrar
letreiro  tabuleta
letárgico  preguicento
letífero  letífico
letífico  mortal
leucocitário  leucocítico
leucocítico  leucocitário
leva  escolta
leva-e-traz  lambe-esporas
levada  montículo
levadiça  básculo
levadiço  móvel
levado  traquina
levantadiço  leviano
levantado  rebelado
levantador  revoltador
levantadura  levantamento
levantamento  motinação
levantar  propor
levantar-se  virar
levante  sedição
levar  portar
leve  ligeiro
levedado  lêvedo
levedar  afermentar
levedação  fermentação
levedura  fermento
levemente  superficialmente
levez  leveza
leveza  ligeireza
levianamente  imprudentemente
leviandade  veleidade
leviano  volúvel
leviatanesco  leviatânico
leviatânico  leviatanesco
levogiro  sinistrogiro
lexicógrafo  dicionarista
lezira  lezíria
lezíria  lezira
leótropo  leotrópico
leônico  leonino
lhanamente  sinceramente
lhaneza  lisura
lhano  obsequioso
liame  nó
liar  relacionar
libame  libação
libar  sorver
libação  libame
libelo  diatribe
libente  prazenteiro
liberado  dispensado
liberal  magnificente
liberalidade  prodigalidade
liberalizar  prodigalizar
liberalização  prodigalização
liberalmente  generosamente
liberar  soltar
liberação  livramento
liberdade  permissão
libertado  salvo
libertador  redimidor
libertar  tirar
libertar-se  livrar-se
libertação  livramento
libertinagem  libidinosidade
libertino  libidinoso
liberto  livre
libidinagem  volúpia
libidinosidade  sensualidade
libidinoso  luxurioso
librar  remontar
librar-se  suspender-se
libélula  ziguezigue
lice  liça
liceal  liceano
liceano  liceal
liceidade  licitude
licenciado  permissionário
licenciamento  licenciatura
licenciatura  licenciamento
licenciosamente  soltamente
licenciosidade  tripúdio
licencioso  obsceno
licença  vênia
licitador  licitante
licitante  licitador
licitude  liceidade
licorne  monoceronte
lida  tráfego
lidador  operário
lidar  mexer
lide  trabalho
liderança  rédea
liderar  puxar
lidimar  validar
lidimidade  autenticidade
lido  sapiente
lidroso  ludrento
liga  federação
ligadamente  unidamente
ligado  unido
ligadura  ligatura
ligar  soldar
ligar-se  unificar-se
ligatura  bandagem
ligação  raiz
ligeiramente  superficialmente
ligeireza  velocidade
ligeiro  veloz
lignificar-se  lenhificar-se
lignívoro  linhívoro
lilá  lilás
lilás  lilá
lima  limagem
limadura  limagem
limagem  limadura
limar  policiar
limiar  origem
liminar  prévio
limitado  restringido
limitar  reduzir
limitar-se  resumir-se
limitativo  restringente
limitação  restrição
limite  linda
limnimétrico  limnométrico
limnométrico  limnimétrico
limnético  límnico
limo  vasa
limoado  limonado
limonado  limoado
limpa  limpamento
limpador  alimpador
limpamente  limpo
limpamento  limpeza
limpar  rastelar
limpar-se  livrar-se
limpeza  purificação
limpidez  nitidez
limpo  puro
limítrofe  lindeiro
linda  limite
lindamente  primorosamente
lindar  localizar
lindeiro  limítrofe
lindeza  boniteza
lindo  preclaro
lineal  linear
lineamento  rodeamento
linear  lineal
linearidade  retitude
linguagem  linguajar
linguajar  parlar
linguarado  linguarudo
linguaraz  linguareiro
linguareiro  linguarudo
linguarejar  palrear
linguarudo  tagarela
linguarão  linguarudo
lingüeta  ponteiro
linha  raia
linhagem  sangue
linheiro  reto
linhívoro  lignívoro
lintel  dintel
lio  molho
liquefato  liquefeito
liquefatível  liqueficável
liquefazer  liqüidificar
liquefazer-se  liquescer-se
liquefação  liquidificação
liquefeito  liquefato
liqueficável  liquefatível
liquescer  liquidificar
liquescer-se  liquidificar-se
liquidado  líquido
liquidador  liqüidante
liquidando  liqüidando
liquidante  terminativo
liquidar  persolver
liquidatário  liqüidatário
liquidação  quitação
liquidez  liqüidez
liquidificador  liquidificante
liquidificante  liqüidificante
liquidificar  liqüidificar
liquidificar-se  liqüidificar
liquidificação  liqüidificação
liquidificável  liqüidificável
liquidável  liqüidável
liqüefação  liquidificação
liqüidador  liquidante
liqüidando  liquidando
liqüidante  liquidatário
liqüidar  perfazer
liqüidatário  liquidatário
liqüidação  resgate
liqüidez  escorrência
liqüidificador  liqüidificante
liqüidificante  liquidificante
liqüidificar  liquidificar-se
liqüidificação  dissolvência
liqüidificável  liquidificável
liqüidável  liquidável
lisboeta  ulissiponense
lisbonense  olissiponense
lisboês  lisboeta
liso  macio
lisonja  sabujice
lisonjaria  subserviência
lisonjeador  louvaminheiro
lisonjear  satisfazer
lisonjear-se  repastar-se
lisonjeiro  turibulário
lista  tira
listado  zebrado
listagem  rol
listar  pautar
listra  risca
listrado  rajado
listrar  zebrar
listão  tira
lisura  suavidade
litania  lengalenga
literalidade  explicitação
literalmente  formalmente
literatice  sub-literatura
literocientífico  literário-científico
literário-científico  literocientífico
litigar  rixar
litigiar  pleitear
litigioso  litigável
litigável  litigioso
litocrômico  isócromo
litoral  litorâneo
litorina  automotriz
litorâneo  litóreo
litura  rasura
liturgia  religião
litígio  pleito
litóreo  litorâneo
lividez  palidez
livor  palidez
livramento  soltura
livrar  preservar
livrar-se  pisgar-se
livre  safo
livre-cultismo  livre-culto
livre-culto  livre-cultismo
livre-docente  docente-livre
livre-docência  docência-livre
livreiro  livresco
livremente  voluntariamente
livresco  livreiro
livreta  livrete
livrete  livreta
lixeira  montureira
lixeiro  gari
lixento  porco
lixo  varredura
lixoso  sujo
lixívia  cenrada
liça  lice
lição  repreensão
loba  samarra
lobado  lobular
lobal  lupino
lobreguidão  soturnidade
lobrigar  vislumbrar
lobulado  lobular
lobular  lobulado
locador  arrendador
local  sítio
localidade  lugar
localista  lugareiro
localizado  situado
localizar  topar
localizar-se  situar-se
localização  situação
locanda  taverna
locandeiro  locatário
locar  situar
locatário  locandeiro
locação  arrendamento
locomoção  ir-e-vir
locupletamento  enriquecimento
locupletar  opulentar
locupletar-se  opulentar-se
locutório  palratório
lodacento  lodoso
lodaçal  pântano
lodeira  lodeiro
lodeiro  sapal
lodo  sarjeta
lodoso  lutoso
logicamente  coerentemente
logo  após
logorréia  verbiagem
logrado  tapeado
logrador  trapaceador
lograr  sofismar
lograr-se  embaciar-se
logrativo  trapaceador
logração  logro
logro  messe
loiceira  louceiro
loiceiro  louceiro
loirecente  lourecente
loirecer  loirejar
loirejante  lourejante
loirejar  lourejar
loiro  louro
loisa  quadro-negro
loisífero  lousífero
loiça  louça
lombada  lombo
lombal  lombar
lombar  lombeiro
lombeiro  lombar
lombo  canastra
lombrical  lumbricário
lombriga  verme
longamente  extensamente
longamira  óculo-de-alcance
longanimidade  magnanimidade
longe  longíquo
longevidade  macrobia
longevo  velho
longitude  lonjura
longo  prolixo
longuidão  longura
longura  longuidão
longânime  valoroso
longânimo  magnânimo
longínquo  remoto
longíquo  póstero
lonjura  longitude
loquacidade  palrice
loquaz  multíloquo
loqüela  palavreado
loro  reata
lorota  poeira
loroteiro  vaniloqüente
lorpa  palúrdio
losangular  losângico
losângico  losangular
losânguico  losangular
lotar  tomar
loteria  loto
loto  tômbola
lotárico  lotérico
lotérico  lotárico
loucamente  perdidamente
louceira  louceiro
louceiro  loiceiro
louco  tresloucado
loucura  louquice
louquejar  saltar
louquice  maluquice
lourecente  loirecente
lourecer  lourejar
lourejante  loirejante
lourejar  lourecer
louretano  lauretano
louro  fulvo
lousa  quadro-negro
lousífero  loisífero
louvabilidade  laudabilidade
louvado  elogiado
louvamento  louvor
louvaminha  sabujice
louvaminhar  xeretear
louvaminheiro  xereta
louvaminho  xereta
louvar  preconizar
louvar-se  repousar
louvação  magnificação
louvor  panegírico
louvável  meritório
louça  porcelana
louçainhar  pracear
louçainho  loução
louçanear  trombetear
loução  louçainho
luarento  enluarado
lubricar  untar
lubricidade  volúpia
lubrificador  lubrificante
lubrificante  lubrificador
lubrificar  olear
lubrificação  untadura
lucarna  luzerna
luceferiano  satânico
luceferino  luciférico
lucente  luzente
lucidez  saúde
luciférico  satânico
lucilar  prefulgir
lucilação  cintilação
luciluzir  raiar
lucilância  faiscação
lucivelo  pára-luz
lucivéu  pára-luz
lucrar  usufruir
lucrativo  lucroso
lucro  proventos
lucroso  proveitoso
lucubração  vigília
lucífugo  notâmbulo
ludibriado  mistificado
ludibriar  pantomimar
ludibrioso  motejador
ludreiro  pântano
ludrento  ludroso
ludro  ludroso
ludroso  churdo
ludíbrio  marmelada
lufa  rabanada
lufa-lufa  roda-viva
lufada  rajada
lufar  ofegar
lugar  plaga
lugar-comum  trivialidade
lugareiro  localista
lugarejo  sítio
lugente  suspiroso
lugubridade  soturnez
lumbrical  lumbricário
lumbricário  lombrical
lume  luzeiro
lumeeira  lustre
luminoso  magnífico
luminária  lamparina
lunado  cornudo
lunar  selênico
luniforme  lunulado
lunulado  lunular
lunular  semilunar
lunático  biruta
lunícola  selenita
lupanar  rendez-vous
lupino  lobal
lurar  perfurar
lusco  vesgo
lusco-fusco  lusque-fusque
lusismo  portuguesismo
lusitanismo  portuguesismo
lusitanizar  portugalizar
lusitanizar-se  aportuguesar-se
lusitano  luso
lusitanofílico  lusofílico
lusitanófilo  lusófilo
lusitanófobo  lusófobo
luso  português
lusofílico  lusitanofílico
lusque-fusque  meia-tinta
lustradela  engraxadela
lustrado  terso
lustrador  polidor
lustrar  palpitar
lustração  polidura
lustre  verniz
lustrilho  lustroso
lustrino  reluzente
lustro  verniz
lustroso  terso
lusíada  lusitano
lusófilo  lusitanófilo
lusófobo  lusitanófobo
lusófone  lusófono
lusófono  lusófone
luta  pendência
lutador  pugnador
lutar  questionar
luto  tristeza
lutoso  lutulento
lutulento  lameiroso
lutuoso  negro
luxado  destroncado
luxar  recalcar
luxo  riqueza
luxuosidade  magnificência
luxuoso  soberbo
luxuriante  luxurioso
luxurioso  obsceno
luxúria  sensualidade
luz  resplendência
luzeiro  relume
luzente  luzidio
luzerna  lucarna
luzidio  polido
luzido  vistoso
luziluzir  pestanejar
luzimento  refulgência
luzir  prefulgir
lábaro  pendão
lábia  loquacidade
lábio  beiço
lácteo  lactescente
láctico  lático
lágrima  lágrimas
lágrimas  lágrima
lájea  lajem
lástima  pena
látego  relho
láteo  laticinoso
lático  láctico
láurea  lauréola
láureo  laurino
lávico  lavoso
lâmina  tabla
lânguido  sensual
lã  pixaim
lépido  zombeirão
lésbia  lesbiana
lésbica  mulher-homem
lésbico  lésbio
lésbio  lesbiano
léxico  vocabulário
léxicon  vocabulário
lêvedo  levedado
lícito  permissível
líder  manda-chuva
lígneo  lenhoso
límnico  limnético
límpido  vítreo
língua  linguagem
líquido  líqüido
líqüido  verificado
lírico  sentimental
lívido  plúmbeo
lógica  nexo
lógico  producente
lôbrego  tétrico
lúbrico  salaz
lúcido  nítido
lúcifer  satã
lúdicro  ridículo
lúdrico  ridículo
lúgubre  lutuoso
mabaço  babaço
macabro  tétrico
macacada  macaqueação
macacal  simiesco
macacar  macaquear
macacaria  momice
macaco  carlequim
macambúzio  mazorro
macamã  mocamau
macaquear  repetir
macaqueação  remedo
macaquice  truanice
macarrone  latacho
macarronete  espaguete
macaxeira  mandioca
macaxera  mandioca
macegoso  maceguento
maceguento  macegoso
macerar  torturar
maceração  tortura
macetar  macetear
macetear  macetar
machacaz  machucho
macho  masculino
machucado  pisadura
machucar  vulnerar
machucar-se  susceptibilizar-se
machucho  velhaco
maciar  mitigar
macicez  solidez
macieza  moleza
macio  tenro
maciço  sólido
maconha  pango
macota  poderoso
macotena  morfético
macrobia  longevidade
macrocosmo  universo
macroscópico  megascópico
macróbio  velho
maculado  manchado
macular  poluir
macular-se  sujar-se
maculoso  manchado
macumba  salgação
macutena  morfético
macérrimo  magérrimo
madama  senhora
madame  senhora
madeira  madeiro
madeirame  madeiramento
madeiramento  madeirame
madeiro  cruz
madeixa  mecha
madente  úmido
madescente  úmido
madeísmo  zoroastrianismo
madornar  monotonizar
madornento  sonolento
madorra  torpor
madorrento  sonolento
madracear  suciar
madraçar  passarinhar
madraçaria  mandriice
madraço  zopeiro
madre  mãe-do-rio
madrugada  matinada
madrugador  matutinal
madrugar  matinar
madurar  subtilizar
madurar-se  sazonar-se
maduração  maturação
madurecer  subtilizar
madurecer-se  maturar-se
madureza  maturidade
maduro  reflexivo
maestria  perícia
maestro  regente
mafioso  gângster
maga  mágica
magano  maldadoso
magarefe  carniceiro
magazine  revista
magia  mágica
magicar  parafusar
magistral  perfeito
magistralidade  genialidade
magistralmente  perfeitamente
magistratura  judicatura
magistério  professorado
magnanimidade  nobreza
magnata  senhoraço
magnate  manda-chuva
magnesiano  magnésico
magnete  magneto
magnetismo  sedução
magnetizar  seduzir
magnetização  imantação
magneto  magnete
magnificamente  esplendidamente
magnificar  nobrecer
magnificar-se  nobilitar-se
magnificação  louvação
magnificente  triunfante
magnificência  opulência
magniloqüência  facúndia
magnitude  pujança
magnânimo  magnificente
magnésico  magnesiano
magnético  imantado
magnífico  rico
magníloquo  verboso
mago  necromante
magoado  pisado
magoante  magoativo
magoar  maltratar
magoar-se  sentir-se
magoativo  magoante
magote  ranchada
magrela  magricela
magrelo  magriço
magrete  magruço
magrez  magreza
magreza  magrez
magricela  magriz
magriz  magrizela
magrizel  magrizela
magrizela  magriço
magriço  magrizela
magro  galgaz
magrote  magruço
magruço  magrete
magérrimo  macérrimo
mainel  corrimão
mainça  mancheia
maio  maiozinho
maioral  paredro
maiormente  nomeadamente
maiozinho  maio
mais  restante
maisquerer  preferir
majestade  soberania
majestosamente  realmente
majestoso  venerando
majestático  respeitável
majorar  subir
make-up  maquiagem
mal  moléstia
mal-acabado  rude
mal-acostumado  mal-habituado
mal-afamado  malfalado
mal-afortunado  malventuroso
mal-agoirado  mal-agourado
mal-agourado  mal-agoirado
mal-agradecido  desconhecedor
mal-ajambrado  mal-apresentado
mal-ajeitado  malposto
mal-amanhado  parrana
mal-apanhado  mal-apessoado
mal-apessoado  mal-apanhado
mal-apresentado  mal-enjorcado
mal-arranjado  maltrajado
mal-arrumado  mal-enjorcado
mal-assado  malpassado
mal-aventurado  malfeliz
mal-e-mal  parcamente
mal-educado  mazorro
mal-engraçado  enxabido
mal-enjorcado  malvestido
mal-ensinado  mazorral
mal-entendido  desacerto
mal-entrajado  malroupido
mal-estar  perturbação
mal-habituado  mal-acostumado
mal-humorado  queixoso
mal-mandado  mal-ouvido
mal-olhado  malquisto
mal-ouvido  mal-mandado
malabarista  pelotiqueiro
malacofone  malacofono
malacofono  malacofone
malandrar  vagabundar
malandrear  zingarear
malandro  mandrião
malariento  maleitoso
malarioso  paludoso
malaxar  matar
malbaratado  perdido
malbaratar  queimar
malbaratear  malgastar
malbarato  menospreço
malcheiroso  podre
malconceituado  malvisto
malconformado  malproporcionado
malconservado  velhentado
malcontente  triste
malcozido  malpassado
malcriadez  rudez
malcriado  mal-educado
maldade  malignidade
maldadoso  malicioso
maldar  praguejar
maldisposto  indisposto
maldito  triste
maldizente  malédico
maldizer  praguejar
maldiçoar  ojerizar
maldiçoar-se  odiar-se
maldição  praga
maldosamente  malvadamente
maldoso  maligno
maleabilidade  maneabilidade
malear  minorar
maledicente  malfalante
maledicência  mordacidade
maleficiar  mandingar
maleficência  malefício
malefício  prejuízo
maleitoso  malariento
maleta  malote
malevolente  malévolo
malevolência  sevícias
maleável  meneável
malfadado  malfeliz
malfadar  miserar
malfalado  mal-afamado
malfalante  praguento
malfazejo  malfazente
malfazente  malfazejo
malfeito  rude
malfeitor  perverso
malfeliz  malventuroso
malformação  desfiguração
malga  tigela
malgastar  prodigar
malgovernado  prodigalizador
malha  tunda
malhada  trama
malhadeiro  malhadiço
malhadiço  maçadiço
malhar  vasconcear
malhação  pancada
maliciar  suspeitar
maliciosamente  manhosamente
maliciosidade  viveza
malicioso  travesso
malignar  subverter
malignidade  perversidade
maligno  nóxio
maloca  favela
malogrado  vão
malograr  naufragar
malograr-se  gorar-se
malogro  mofina
malote  maleta
malparar  aventurar
malparir  perder
malpassado  mal-assado
malposto  malvestido
malproporcionado  malconformado
malquerença  ódio
malquerer  ojerizar
malquerido  odiado
malquistar  odiar
malquistar-se  desentender-se
malquisto  malvisto
malroupido  maltrapido
malsatisfeito  descontente
malsim  denunciante
malsinar  violentar
malsinação  perversão
malsisudo  desassisado
malsoante  malsonante
malsofrido  sôfrego
malsonante  inarmonioso
malsorteado  negregado
malsão  malífero
malta  matula
maltrajado  parrana
maltrapido  pelintra
maltrapilho  trapalhão
maltratado  molestado
maltratar  prejudicar
malucar  maluquear
maluco  mentecapto
maluquear  malucar
maluquice  doidaria
malvadamente  perversamente
malvadez  malvadeza
malvadeza  peçonha
malvado  nefando
malventuroso  mofino
malversador  malversor
malversor  malversador
malvestido  parrana
malvisto  odiado
malváceo  málveo
malárico  paludoso
malédico  praguento
maléfico  pernicioso
malévolo  maligno
malícia  maliciosidade
malífero  malsão
malíssimo  péssimo
mama  teta
mamada  mamadura
mamadeira  biberão
mamadura  mamada
mamalhudo  mamudo
mamaluco  mameluco
mamantão  mamão
mamar  velhacar
mamata  defraudação
mambembar  mambembear
mambembear  mambembar
mamelado  mamelonado
mamelonado  mamelado
mameluco  mamaluco
mamiforme  mamilar
mamilar  mamiliforme
mamiliforme  mamiloso
mamiloso  mamiliforme
mamparreador  mamparreiro
mamparreiro  mamparreador
mamudo  mamalhudo
mamão  mamantão
manada  súcia
manadeira  nascente
manadeiro  matriz
manancial  tesouro
manante  fluido
manar  vir
mancada  vacilo
mancar  manquitolar
mancebia  amasio
mancebo  moço
mancha  mas
manchado  sujo
manchar  poluir
manchar-se  nodoar-se
mancheia  punhado
mancinismo  sinistrismo
manco  rombo
mancomunado  conluiado
mancomunagem  tramóia
mancomunar  conluiar
mancomunar-se  acomunar-se
mancomunação  tramóia
manda-chuva  mandarim
mandado  remetido
mandador  mandante
mandamento  ordem
mandante  mandador
mandar  traçar
mandarim  senhoraço
mandato  ordem
mandatário  procurador
mandatício  procuratório
mandestro  manidestro
mandinga  salgação
mandingado  enfeitiçado
mandingar  maleficiar
mandingueiro  mandraqueiro
mandioca  aipim
mando  rédea
mandonismo  governismo
mandraqueiro  mandingueiro
mandrianar  suciar
mandriar  mandrionar
mandriice  preguiça
mandrionar  passarinhar
mandrião  zopo
manducar  mastigar
manducável  manjável
maneabilidade  maleabilidade
manear  superintender
maneio  manuseação
maneira  técnica
maneiras  modos
maneiro  manual
maneiroso  namorado
manejar  menear
manejo  manuseamento
manejável  maneável
manelo  mão-cheia
manente  permanente
manequim  modelo
maneta  manita
maneável  manejável
manga  mangueira
mangar  pilheriar
mangação  moca
mangual  manjola
mangueira  manga
manha  savoir-faire
manheiro  manhoso
manhento  manhoso
manhosamente  solertemente
manhoso  tacanho
mania  vício
maniatado  manietado
maniatar  prensar
manicurto  mesquinho
manicômio  sanatório
manidestro  mandestro
manietado  preso
manietar  pressionar
manifestador  manifestante
manifestamente  publicamente
manifestante  manifestador
manifestar  mencionar
manifestar-se  ressumbrar
manifestação  ocorrência
manifesto  óbvio
manilha  axorca
maninelo  tacanho
maninho  sáfaro
manino  pequenino
manipular  suscitar
manipulação  manuseação
manirroto  prodigalizador
manita  maneta
manivela  manícula
manivelar  ocupar-se
manja  tempo-será
manjadoira  manjedoura
manjadoura  manjedoura
manjedoura  manjadoura
manjola  mangual
manjável  vesco
manobra  truque
manobrar  obrar
manobreiro  manobrista
manobrista  manobreiro
manqueira  claudicação
manquejar  manquitar
manquetear  manquitar
manquitar  manquitolar
manquitolar  renguear
mansidão  tranqüilidade
manso  tranqüilo
mansuetíssimo  mansíssimo
mansíssimo  mansuetíssimo
manta  xale
mantear  nausear
mantedor  mantenedor
manteigoso  untuoso
manteiguento  untuoso
mantenedor  mantedor
mantença  sustento
manter  ter
manter-se  nutrir-se
manteúdo  mantido
mantido  sustentado
mantilha  véu
mantimento  retenção
mantimentos  provisão
manual  portátil
manufator  manufatureiro
manufaturar  obrar
manufatureiro  manufator
manumissor  manumitente
manumitente  manumissor
manumitir  redimir
manuseamento  manuseio
manusear  menear
manuseação  manuseamento
manuseio  folheio
manutenir  suster
manutenir-se  vir
manutenção  sustento
manzanza  ocioso
mané  toleirão
maníaco  obcecado
manícula  manivela
manípulo  punhado
maometano  muslim
maometismo  muçulmanismo
maomético  moslene
mapa  quadro
maqueta  maquete
maquete  modelo
maquiador  maquilador
maquiagem  maquilagem
maquiar  tomar
maquiar-se  maquilar-se
maquiavélico  sonso
maquilador  maquiador
maquilagem  pintura
maquilar-se  pintar-se
maquinado  tramado
maquinador  maquinante
maquinal  mecânico
maquinalmente  mecanicamente
maquinante  maquinador
maquinar  matutar
maquinaria  maquinário
maquinação  tecedura
maquinismo  mecanismo
maquinário  maquinaria
mar  oceano
marachão  mota
maracutaia  negociata
maracá  xuatê
maranhar  perturbar
maranhoso  onzeneiro
marasmado  marasmático
marasmante  marasmático
marasmático  marasmado
maratimba  tabaréu
marau  traste
maravalha  apara
maravalhas  sarandalhos
maravilha  milagre
maravilhado  deslumbrado
maravilhador  fascinante
maravilhamento  pasmo
maravilhar  surpreender
maravilhar-se  surpreender-se
maravilhosamente  pasmosamente
maravilhoso  mirífico
marca  vestígio
marcado  estipulado
marcadoiro  marcadouro
marcador  placar
marcadouro  marcadoiro
marcante  saliente
marcar  molestar
marcar-se  lesar-se
marcação  balizagem
marceneiro  ensamblador
marcescível  murchecível
marcha  processo
marchante  boiadeiro
marchar  progredir
marchetado  tauxiado
marchetar  variegar
marcheteiro  embutidor
marcial  pugnaz
marcialidade  pugnacidade
marciano  marciático
marciálico  pugnaz
marciático  marciano
marco  termo
marear  obscurecer
marear-se  mediocrizar-se
marejada  marulho
marejado  amarado
marejar  porejar
marel  padreador
marfar  picar
marfar-se  raivar
marfileno  marfíneo
marfinoso  marfíneo
marfíneo  marfinoso
margear  marginar
margem  oportunidade
marginal  ripícola
marginalidade  delinqüência
marginalizar  secretar
marginalizar-se  segregar-se
marginar  margear
maridado  afamiliado
maridal  matrimonial
marimacho  virago
marinha  salina
marinhagem  marinharia
marinhar  subir
marinharia  maruja
marinheiro  marítimo
marinho  marinho
marino  marítimo
mariola  maroto
mariolar  preguiçar
marionete  paspalho
mariposar  mariposear
mariposear  mariposar
mariscadeiro  marisqueiro
mariscar  recolher
marisqueiro  mariscadeiro
marital  nupcial
marlotar  rugar
marmanjo  rapagão
marmelada  velhacaria
marmoreado  marmorizado
marmorear  marmorizar
marmorino  marmoroso
marmorizado  marmoreado
marmorizar  marmorear
marmoroso  marmorino
marmorário  marmórico
marmóreo  marmorino
marmórico  marmoroso
marnel  pântano
maroma  calabre
marombar  marombear
marombear  marombar
marotagem  tratantice
maroteira  vergalhada
maroto  ribaldo
marquesa  marquise
marquise  marquesa
marra  marrão
marraco  enxadão
marrada  topetada
marralhar  recalcitrar
marrar  escornichar
marretada  rachada
marretar  tarear
marroada  porretada
marroaz  teimoso
marroeiro  marrueiro
marrom  castanho
marrueiro  marroeiro
marrão  marra
martelagem  martelamento
martelamento  martelagem
martelar  martelejar
martelejar  martelar
martelete  martelinho
martelinho  martelete
martirizar  remoer
martirizar-se  remoer-se
martirização  flagelação
martírio  sofrimento
maruja  marinharia
marulhada  marulho
marulho  murmulho
maré-cheia  preamar
marítimo  naval
mas  tacha
mascar  murmurar
mascarado  encaretado
mascarar  rebuçar
mascarar-se  transformar-se
mascarilha  meia-máscara
mascarra  farrusca
mascarrar  sujar
mascataria  mascateagem
mascate  vendilhão
mascateagem  mascateação
mascatear  bufarinhar
mascateação  mascateagem
mascavado  mascavo
mascavar  remedar
mascavo  mascavado
mascotar  mastigar
masculinidade  virilidade
masculinizar  virilizar
masculinizar-se  amachorrar-se
masculino  viril
masmorra  cárcere
massa  ranchada
massacrante  secador
massacrar  modornar
massacre  mortandade
massamorda  miscelânea
massificação  estereotipagem
massudo  pesado
masticatório  mastigatório
mastigar  zavar
mastigatório  masticatório
mastim  quadrilheiro
mastrear  emastrear
masturbar  onanizar
masturbar-se  onanizar-se
masturbação  onanismo
mata  selva
mata-borrão  papel-chupão
mata-moiros  mata-mouros
mata-mouros  ferrabrás
matadouro  abatedouro
matadura  tomadura
matagal  selva
matança  varredoura
matar  trucidar
matar-se  suicidar-se
mataria  mataréu
mataréu  mataria
matação  matança
mate  ultimação
matear  congonhar
mateiro  lenheiro
matematicamente  rigorosamente
matematicidade  precisão
material  sensual
materialidade  mundanidade
materialismo  mundanismo
materialista  materialístico
materializador  materializante
materializante  materializador
materializar  objetivar
materializar-se  objetivar-se
materialização  cristalização
materialístico  materialista
maternal  matral
maternalmente  maternamente
maternamente  maternalmente
materno  mátrio
matina  matinada
matinada  matina
matinal  matutino
matinar  remorder
matinê  vesperal
matiz  variegação
matizado  mesclado
matizar  pigmentar
matizar-se  iriar-se
mato  roça
matral  mátrio
matraqueado  matreiro
matraquear  prosear
matreirice  sutilidade
matreiro  vivo
matricular-se  inscrever-se
matrimonial  nupcial
matrimoniar  casar
matrimoniar-se  nupciar-se
matrimônio  união
matriz  seio
matula  merenda
matulagem  sarandagem
maturado  sazonado
maturador  maturativo
maturar  sazonar
maturar-se  sazonar-se
maturativo  maturador
maturação  sazonamento
maturidade  responsabilidade
matutagem  piocada
matutar  meditar
matutice  piocada
matutinal  matutino
matutino  matutinal
matuto  restingueiro
matéria  tema
mau  mísero
mau-humor  pesadume
mau-olhado  quebranto
maunça  punhado
mavioso  melieiro
mavórcio  mavórtico
mavórtico  pugnaz
maxambomba  calhambeque
maximizar  superestimar
mazanza  zopeiro
mazelado  mazelento
mazelar  melindrar
mazelar-se  amiserar-se
mazeleiro  mazelento
mazelento  mazelado
mazorral  ordinário
mazorro  napeiro
maça  toco
maçada  tacada
maçadiço  malhadiço
maçador  paulificante
maçadura  machucado
maçante  peto
maçar  massacrar
maçar-se  nausear-se
maçarocada  massamorda
maçarocar  maranhar
maçom  pedreiro-livre
maçonaria  franco-maçonaria
maçã-de-adão  nó-da-garganta
mação  pedreiro-livre
meada  negalho
meado  metade
mealha  ninharia
mealheiro  pecúlio
meandrar  ondear
meandro  volteio
mear  mediar
meato  poro
meação  bissegmentação
mecanicamente  maquinalmente
mecanismo  técnica
mecanizar  automatizar
mecanizar-se  automatizar-se
mecanização  automatização
mecanografar  dactilografar
mecha  pavio
mecânica  mecanismo
mecânico  maquinal
meda  monte
medalha  venera
medalheiro  medalhário
medalhário  medalheiro
mediador  medianeiro
medial  mediano
medianeira  terceira
medianeiro  mediatário
mediania  mediocridade
medianidade  regularidade
mediano  medíocre
mediar  dimidiar
mediatário  avindador
mediação  intervenção
medicamento  remédio
medicamentoso  medicativo
medicar  tratar
medicar-se  tratar-se
medicativo  medicamentoso
medicinal  médico
medida  providência
medidor  relógio
medieval  mediévico
medievalista  medievista
medievista  medievalista
medievo  mediévico
mediocridade  regularidade
mediocrizar  vulgar
mediocrizar-se  pandilhar-se
mediocrização  vulgarização
medir  proporcionar
medir-se  nivelar-se
meditabundo  meditativo
meditar  reflexionar
meditativo  penseroso
meditação  reflexão
medição  medida
mediévico  medievo
medo  terror
medonho  terrível
medra  medrança
medrança  medra
medrar  pular
medroso  timorato
medusa  xaveco
medíocre  vulgar
meeting  comício
mefítico  pestilencial
megafone  porta-voz
megalomaníaco  megalômano
megalômano  megalomaníaco
megascópico  macroscópico
megera  biraia
meia-claridade  meia-sombra
meia-lua  semicírculo
meia-luva  punhete
meia-luz  meia-sombra
meia-máscara  mascarilha
meia-sombra  penumbra
meia-tinta  lusque-fusque
meigamente  mimosamente
meigo  simpático
meiguice  suavidade
meiguiceiro  suave
meio  médio
meio-fio  lancil
meio-sono  sonolência
melancolia  misantropia
melancolizar  susceptibilizar
melancólico  tristonho
melanoxanto  melaxanto
melar  melificar
melar-se  toldar-se
melaxanto  melanoxanto
meleira  lambuzeira
melenudo  guedelhudo
melhor  preferível
melhora  melhoria
melhorado  enriquecido
melhoramento  melhoria
melhorar  serenar
melhorativo  meliorativo
melhoria  prevalência
melieiro  terno
melificar  melar
melifluidade  suavidade
melindrado  ressabiado
melindrar  vulnerar
melindrar-se  zangar-se
melindre  suscetibilidade
melindrice  melindrismo
melindrismo  melindrice
melindroso  puro
meliorativo  melhorativo
melodia  música
melodiar  melodizar
melodioso  musical
melodizar  melodiar
melomaníaco  melômano
melífero  melífico
melífico  suave
melífluo  suave
melódico  melodioso
melômano  melomaníaco
membrana  pele
memento  memorando
memorado  recordado
memorando  memoroso
memorar  relembrar
memorativo  comemorativo
memoração  recordação
memorial  memoroso
memorizar  encerebrar
memoroso  notável
memorável  memorial
memória  vestígio
mencionado  reportado
mencionar  pronunciar
mendaz  mentiroso
mendicante  mendigo
mendicidade  mendigação
mendicância  mendigação
mendigar  pedir
mendigação  pedintaria
mendigo  pedinte
meneamento  oscilação
menear  sacolejar
menear-se  mexer-se
menecma  retrato
meneio  oscilação
meneável  maleável
menina  guria
meninada  pirralhada
menineiro  pueril
meninez  meninice
meninice  pequenez
meninil  pueril
menino  petiz
meninota  molecota
meninote  mocinho
menor  mínimo
menoridade  minimidade
menoscabar  rebaixar
menoscabo  menosprezo
menosprezado  espezinhado
menosprezador  desprezador
menosprezar  sobpor
menosprezivo  desdenhável
menosprezo  negligência
menosprezível  menosprezivo
menospreçador  menosprezador
menospreçar  pospor
menospreço  menosprezo
mensageiro  pregoeiro
mensagem  recado
mensalidade  mesada
menstruação  mênstruo
mensurabilidade  ponderabilidade
mensurável  dimensível
mentado  recordado
mental  cerebral
mentalidade  mente
mentalizar  visualizar
mentalmente  espiritualmente
mente  senso
mentecapto  tresloucado
mentido  mentiroso
mentir  ocultar
mentira  xodó
mentirada  petalhada
mentiraria  petalhada
mentirola  carapeta
mentirosamente  simuladamente
mentiroso  potoqueiro
mentor  mestre
menu  cardápio
menção  referimento
merca-tudo  adelo
mercadejar  trafegar
mercado  praça
mercador  negociante
mercadoria  veniaga
mercancia  tráfico
mercanciar  negociar
mercante  vendilhão
mercantil  mercatório
mercantilagem  mercantilismo
mercantilismo  mercantilagem
mercantilizar  trabalhar
mercatório  mercantil
mercearia  venda
mercenário  interesseiro
mercável  negociável
merecer  valer
merecidamente  devidamente
merecido  justo
merecimento  mérito
merencório  triste
merenda  viático
mereré  lansquenê
meretriciar-se  prostituir-se
meretriz  mulher-do-fandango
meretrício  prostituição
mergulhado  submergido
mergulhar  saltar
mergulhar-se  remergulhar
mergulho  tibungo
mergulhão  ebulidor
meridiano  merídio
meridional  austrino
merinaque  saia-balão
meritíssimo  digníssimo
meritório  louvável
mero  só
merídio  meridiano
mesa-de-cabeceira  mesinha-de-cabeceira
mesada  pensão
mescla  miscelânea
mesclado  raiado
mesclar  recortar
mesclar-se  promiscuir-se
mesinha-de-cabeceira  criado-mudo
mesmice  invariabilidade
mesmo  próprio
mesquinhamente  miseravelmente
mesquinhar  negacear
mesquinharia  sovinice
mesquinhez  pequenez
mesquinheza  minimidade
mesquinho  pelintra
messe  vindima
mestiçagem  mestiçamento
mestiçamento  miscigenação
mestiçar  miscigenar
mestiçar-se  miscigenar-se
mestiço  nhapango
mestra  professora
mestre  preletor
mestre-de-cerimônias  mestre-sala
mestre-sala  mestre-de-cerimônias
mestria  proficiência
mesura  vênia
mesurado  reverenciador
mesurar  saudar
mesurar-se  refrear-se
mesureiro  subserviente
mesurento  reverenciador
meta  objeto
metade  cara-metade
metafísico  transcendental
metafórico  translatício
metalificar  metalizar
metalino  metálico
metalizar  metalificar
metamorfismo  mutação
metamorfose  transfiguramento
metamorfosear  transverter
metamorfosear-se  mudar-se
metamórfico  hemoético
metanóia  penitência
metediço  xereta
meteorito  zelação
meteorizar  sublimar
meteoro  zelação
meter  sepultar
meter-se  ocultar-se
meticulosamente  minuciosamente
meticulosidade  minuciosidade
meticuloso  pávido
metido  xereta
metição  enfiamento
metodicamente  ordenadamente
metodismo  wesleyanismo
metodizado  sistemático
metodizar  regularizar
metonímia  transnominação
metrificador  versejador
metrificação  versificação
metáfora  translação
metáfrase  paráfrase
metálico  metalino
metódico  pautado
mexer  saber
mexer-se  remexer-se
mexericada  mexerico
mexericar  zarelhar
mexerico  teia
mexeriqueira  fofoqueira
mexeriqueiro  xereta
mexeriquice  bisbilhoteria
mexerufada  paparrotagem
mexido  revolto
mexilhão  traquinas
mezinhar  amezinhar
meão  regular
miada  miado
miadela  mio
miado  mio
miau  pagode
mica  migalha
micagem  momice
microporoso  micróporo
microscópico  minúsculo
micróporo  microporoso
mictório  mijadouro
miga  rebotalho
migado  picado
migalha  migalho
migalhar  migar
migalhar-se  migar-se
migalho  tico
migar  triturar
migar-se  esfarinhar-se
migrador  migrante
migrante  migrador
migrar  emigrar
migrativo  migratório
migratório  migrativo
mijadeiro  urinol
mijadouro  mictório
mijar  urinar
milagre  prodígio
milagroso  tremendo
milenar  milenário
milenarismo  quiliasmo
milenarista  quiliasta
milenário  milênio
milhear  miliar
miliar  miliário
miliardário  multimilionário
miliciano  miliciar
miliciar  miliciano
milionocracia  plutocracia
militar  soldado
militância  oposição
miliário  miliar
milênio  milenário
mimado  afagado
mimalho  mimanço
mimanço  piegas
mimar  ninar
mimo  prenda
mimosa  sensitiva
mimosamente  ternamente
mimosear  obsequiar
mimoso  tenro
mina  tesoiro
minadoiro  minadouro
minador  minadouro
minadouro  minadoiro
minar  surdir
minarete  almádena
mindinho  mínimo
mineiro  minerador
minerador  mineiro
mineral  inorgânico
mineralizador  mineralizante
mineralizante  mineralizador
minerar  garimpar
minguadamente  escassamente
minguado  precário
minguante  declinante
minguar  sobpor
miniado  miniano
miniano  miniado
miniatura  abreviatura
minimidade  pouquidade
minimizar  subestimar
ministrar  soprar
ministrável  ministrível
ministrível  ministrável
ministério  ofício
minorado  suavizado
minorar  remitir
minorar-se  suavizar-se
minoração  redução
minuciar  minudenciar
minuciosamente  pormenorizadamente
minuciosidade  meticulosidade
minucioso  timbroso
minudar  minudenciar
minudenciar  miudear
minudencioso  timbroso
minudente  pormenorizado
minudência  perscrutação
minuir  refecer
minuir-se  moderar-se
minuta  rascunho
minutar  notar
minuto  miúdo
minúcia  pormenor
minúsculo  miúdo
mio  miado
miolo  seio
mioloso  mioludo
mioludo  mioloso
mira  objeto
mirabolante  surpreendente
mirabolância  ratada
miraculoso  surpreendente
mirada  olhada
miradoiro  mirante
miradouro  mirante
miragem  visão
mirante  observatório
mirar  olhar
mirar-se  olhar-se
mirrado  torrado
mirrar  secar
mirífico  surpreendente
misantropia  taciturnidade
misantropo  solitário
misantrópico  exantrópico
miscelânea  mistifório
miscigenar  mestiçar
miscigenar-se  mestiçar-se
miscigenação  mestiçamento
miscível  misturável
miserabilidade  desprezibilidade
miserando  miserável
miserar  infortunar
miseravelmente  mesquinhamente
miseração  compadecimento
misericordioso  pio
misericórdia  piedade
miserável  sovina
misologia  misosofia
misoneísmo  neofobia
misosofia  misossofia
misossofia  misosofia
misossófico  misosófico
misosófico  misossófico
miss  misse
missagra  quício
misse  miss
missionar  pregar
missionário  padre
missiva  recado
missão  tarefa
mistela  mistifório
mister  ofício
misterioso  obscuro
misticidade  espiritualidade
misticismo  mística
mistificado  tapeado
mistificante  mistificatório
mistificar  velhacar
mistificatório  mistificante
mistifório  mixórdia
misto  mistura
mistura  misturação
misturada  salsada
misturado  promíscuo
misturar  revoltear
misturar-se  perder-se
misturação  mistura
misturável  miscível
mistério  segredo
miséria  sovinice
mitene  punhete
mitigado  suavizado
mitigar  retundir
mitigar-se  moderar-se
mitigação  moderação
mito  utopia
mitologia  lenda
mitral  mitriforme
mitridatizar  imunizar
mitridatizar-se  imunizar-se
mitriforme  mitral
miudear  percorrer
miudeza  poucochinho
miuçalha  miúça
mixe  mixo
mixo  parco
mixórdia  trapalhada
miçangas  velórios
miúdo  repetido
miúça  miuçalha
mnemotécnica  mnemônica
mnemônica  mnemotécnica
mnemônico  mnêmico
mnêmico  mnemônico
moagem  moedura
mobilhar  mobiliar
mobiliar  mobilhar
mobilidade  removibilidade
mobilizar  soltar
mobilizar-se  movimentar-se
mobilização  movimentação
mobiliária  movelaria
mobiliário  arreamento
mobília  mobiliário
moca  trote
mocamau  quilombola
mocambeiro  quilombola
mocambo  tijupar
mocetona  moçona
mocetão  rapagão
mochar  desmochar
mochila  bornal
mocidade  primavera
mocinha  moçoila
mocinho  meninote
moda  uso
modelado  organizado
modelagem  moldação
modelar  plasmar
modelar-se  moldar-se
modelação  moldagem
modelo  tipo
moderabilidade  razoabilidade
moderadamente  prudentemente
moderado  temperado
moderador  moderatório
moderante  moderativo
moderar  suavizar
moderar-se  modificar-se
moderativo  moderatório
moderatório  moderador
moderação  prudência
modernar  rejuvenescer
modernar-se  modernizar-se
modernice  modernismo
modernidade  contemporaneidade
modernismo  modernice
modernizado  amodernizado
modernizar  renovar
modernizar-se  atualizar-se
moderno  contemporâneo
modesto  módico
modicar  sopitar
modificado  mudado
modificador  modificante
modificante  modificativo
modificar  mudar
modificar-se  restringir-se
modificativo  modificante
modificação  transformação
modinha  tono
modo  regime
modornar  nausear
modorra  sonolência
modorrar  moer
modorrento  modorro
modorro  sonolento
modos  maneiras
modulado  musical
modulador  modulante
modulante  modulador
modulação  verbo
modéstia  temperança
moedagem  braceagem
moedela  sapeca
moedor  triturador
moedura  trituração
moega  tegão
moenda  moinho
moendeiro  moleiro
moer  narcotizar
moer-se  rasgar-se
mofa  sarcasmo
mofado  ridicularizado
mofador  motejador
mofar  satirizar
mofatra  trapaça
mofento  mofoso
mofina  peso
mofino  negregado
mofo  ranço
mofoso  mofento
moganga  monada
mogangar  trejeitear
mogangueiro  munganguento
moganguento  moganguista
moganguice  monada
moganguista  trejeiteiro
mogiganga  moquenquice
moinho  moenda
moirejado  mourejado
moirejar  trabalhar
moirizar  mourizar
moiro  mourisco
moita  mouta
moital  moitedo
moitedo  moutedo
mola  molime
molambento  pelintra
molambo  trapo
molambudo  pelintra
moldado  plasmado
moldagem  modelação
moldar  plasmar
moldar-se  plasmar-se
moldação  moldagem
moldura  caixilho
moldurado  emoldurado
moldurar  ornamentar
moldurar-se  ornamentar-se
mole  pachorrento
molecada  pirralhada
molecagem  traquinice
molecar  molequear
molecota  meninota
molecote  molecão
molecão  molecote
molecório  pirralhada
moleiro  moendeiro
moleirão  zorreiro
molenga  zorreiro
molengo  pachola
molengão  molengo
molequear  molecar
molestado  ofendido
molestamento  ofensa
molestar  obsidiar
molestar-se  quizilar-se
molesto  secador
molestoso  enfadonho
moleza  suavidade
molha  molhadura
molhadela  sobrepaga
molhado  regado
molhadura  molha
molhar  regar
molhar-se  orvalhar-se
molhe  quebra-mar
molhe-molhe  zimbro
molheira  salseira
molho  lio
molificante  molificativo
molificar  temperar
molificativo  molitivo
molime  molímen
molinete  roleta
molinhar  pingotear
molinheiro  sereno
molitivo  molificativo
moléstia  retalhação
molícia  molície
molície  molúria
molímen  molime
molúria  molície
momentaneamente  instantaneamente
momento  ocasião
momentâneo  temporâneo
momice  monada
monacal  monastical
monada  moquenquice
monarca  rei
monarquismo  realismo
monastical  monjal
moncar  esmoncar
moncar-se  assoar-se
monco  muco
moncoso  ranhoso
mondado  capinado
mondador  carpidor
mondar  refundir
monetizar  cunhar
monge  cenobita
monitor  decurião
monitorar  monitorizar
monitoração  monitorização
monitorizar  monitorar
monitorização  monitoração
monja  professa
monjal  monástico
monoceronte  unicorne
monocolor  unicolor
monocromo  unicolor
monocromático  monocromo
monocórdico  monótono
monocórdio  monótono
monografista  monógrafo
monograma  sigla
monolíngüe  unilíngüe
monometalismo  unimetalismo
monomorfo  monomórfico
monomórfico  monomorfo
monopolista  monopolizador
monopolizador  atravessador
monopolizar  travessar
monopolização  açambarque
monoteístico  monotéico
monotonia  mornidão
monotonizar  narcotizar
monotéico  monoteístico
monstro  tarasca
monstruosidade  atrocidade
monstruoso  desconforme
monta  montante
montagem  armação
montanha  pilha
montanhento  montoso
montanhesco  montaraz
montanhismo  alpinismo
montanhista  alpinista
montanhoso  montuoso
montanhês  montano
montano  montanhês
montante  soma
montar  situar
montaraz  monteiro
montaria  monteada
monte  porção
monteada  veação
monteador  monteiro
montear  superpor
monteiro  montaraz
montesinho  montesino
montesino  serrão
montoso  montuoso
montra  vitrina
montuoso  montoso
montureira  volutabro
montureiro  trapeiro
monturo  podredouro
montão  ruma
montês  montesino
montículo  morro
monumental  rico
monumentalidade  gigantez
monástico  monjal
monógamo  unígamo
monógrafo  monografista
monólito  estela
monólogo  solilóquio
monótono  triste
moquecar-se  acocorar-se
moquenquice  mogiganga
morada  pousada
moradia  pousada
morado  amorado
morador  residente
moral  virtude
moralidade  respeitabilidade
moralizador  moralizante
moralizante  moralizador
morar  residir
moratório  dilatório
morbidez  nocividade
morbideza  tibieza
morbosidade  nocividade
morboso  morbífico
morbífico  morboso
morbígeno  morbígero
morbígero  morbíparo
morbíparo  morboso
morcegar  vampirar
mordacidade  virulência
mordaz  satírico
mordaça  fiscela
mordedela  trincada
mordedor  mordente
mordedura  trincada
mordente  provocante
morder  zavar
mordexim  cólera-morbo
mordicante  mordicativo
mordicar  motivar
mordicativo  mordicante
mordida  mordidela
mordidela  trincada
mordido  triscado
mordimento  remordimento
mordiscar  soprar
mordomia  regalia
mordomo  ecônomo
moreno  tanado
morfanho  roufenho
morfenho  rouquenho
morféico  morfético
morfético  morféico
moribundo  morrediço
morigerado  morígero
morigerar  polir
morigerar-se  polir-se
moringa  quartinha
mormaceira  mormaço
mormaço  mormaceira
mormente  nomeadamente
mornar  amornecer
mornidão  tepor
morno  tépido
morosamente  vagarosamente
morosidade  vagareza
moroso  paulatino
morrediço  morredouro
morredoiro  morredouro
morredor  morrente
morredouro  perecível
morrente  mortiço
morrer  rematar
morrinhar  saturar-se
morro  outeiro
morrão  pevide
morsa  torninho
morsegar  amorsegar
morsegão  torcegão
mortal  perecedouro
mortalha  sudário
mortalidade  mortandade
mortandade  varredoira
morte  sobrevida
morticínio  varredoira
mortificado  torturado
mortificador  mortificativo
mortificante  mortificativo
mortificar  quebrantar
mortificar-se  penalizar-se
mortificativo  afligidor
mortificação  tortura
mortinatalidade  natimortalidade
mortiço  pálido
morto  pálido
mortualha  mortuório
mortuoso  cadaveroso
mortuário  funéreo
mortuório  saimento
mortório  mortuório
morubixaba  tubixaba
morígero  morigerado
mosaísta  tesselário
moscado  odorífico
mosleme  muçulmano
moslene  muçulmano
moslim  muçulmano
moslém  moslim
mosqueado  sarapintado
mosquear  tachonar
mosquear-se  salpicar-se
mosqueiro  mosquiteiro
mosquiteiro  mosqueiro
mosteiro  ascetério
mostra  pinta
mostrado  desempalmado
mostrador  mostruário
mostrar  pontar
mostrar-se  repontar
mostruário  mostrador
mota  represa
mote  tema
motejador  sarcástico
motejar  ridicularizar
motejo  troça
motim  rebelião
motinar  revolver
motinar-se  rebelar-se
motinação  sublevação
motivado  ocasionado
motivador  originador
motivar  ocasionar
motivação  móvel
motivo  motor
moto  motocicleta
motocicleta  motociclo
motociclo  motocicleta
motomecanização  motorização
motoneta  vespa
motor  propulsor
motorista  chofer
motorização  motomecanização
mouco  surdo
mourejado  moirejado
mourejar  trafegar
mourisco  mouro
mourizar  moirizar
mouro  sarraceno
mouta  touça
moutedo  moitedo
movediço  móvel
movelaria  mobiliária
mover  mudar
mover-se  remexer-se
movido  impelido
movimentado  turbulento
movimentar-se  vagar
movimentação  movimento
movimento  remoção
moxinifada  trapalhada
moça  rapariga
moçada  rapaziada
moçalhão  mocetão
moçar  desmoçar
moço  rapaz
moçoila  mocinha
moçona  mocetona
moção  movimento
moído  pregado
muamba  contrabando
mucama  mucamba
mucamba  camba
muco  viscosidade
mucumbagem  petrechos
muda  mudança
mudadiço  volátil
mudado  transportado
mudança  mutação
mudar  transubstanciar
mudar-se  trocar-se
mudez  mutismo
mudo  silencioso
mudável  mutável
mugir  vociferar
muito  sobreguisa
mulato  pardo
mulher  varoa
mulher-da-vida  prostituta
mulher-dama  prostituta
mulher-de-má-nota  prostituta
mulher-do-fandango  prostituta
mulher-fatal  vamp
mulher-homem  mulher-macho
mulher-macho  mulher-homem
mulher-perdida  prostituída
mulherada  mulherame
mulherame  mulherio
mulheraça  mulherão
mulherengo  filógino
mulherio  mulherame
mulherona  mulherão
mulherão  mulherona
multa  coima
multar  coimar
multicolor  policromado
multicolorido  policromado
multicor  policrômico
multidão  quantidade
multiface  multifacetado
multifacetado  multiface
multiforme  protéico
multifário  multímodo
multilíngüe  onilíngüe
multimilenar  multimilenário
multimilenário  multimilenar
multimilionário  supermilionário
multinacional  transnacional
multiplicar  pluralizar
multiplicar-se  prolificar
multiplicação  procriação
multiplicidade  versatilidade
multiponteado  sarapintado
multipontuado  salpintado
multisciente  multíscio
multissecular  plurissecular
multíloquo  palavroso
multímodo  poliforme
multíplice  variado
multíscio  multisciente
multívago  vago
mumificador  mumificante
mumificante  mumificador
mundanalidade  mundanidade
mundanidade  materialidade
mundanismo  materialismo
mundano  terreal
mundanário  terrenho
mundaréu  mundão
mundial  universal
mundificante  purificante
mundificar  purgar
mundificar-se  purificar-se
mundificativo  purificante
mundificação  santificação
mundo  terra
mundão  mundaréu
mundícia  mundície
mundície  mundícia
mungangueiro  munganguento
munganguento  trejeiteiro
mungida  ordenhação
mungido  ordenhado
mungidura  ordenha
mungir  ordenhar
munheca  punho
munhecaço  tabefe
municiamento  municionamento
municiar  munir
municionamento  municiamento
municionar  munir
municipalismo  comunalismo
munido  provido
munificente  pródigo
munir  sortir
munir-se  restituir-se
munífico  pródigo
murado  vedado
muralha  muramento
muralhar  amuralhar
muramento  muralha
murar  amurar
murcha  peco
murchar  secar
murchar-se  murchecer-se
murchecer  secar
murchecer-se  fanar-se
murchecível  marcescível
murcho  ressequido
murmulhar  rumorejar
murmulho  sussurro
murmurador  murmurante
murmurante  murmuroso
murmurar  rezingar
murmurativo  murmúreo
murmuração  parlatório
murmurejar  rugitar
murmurinho  rumorejo
murmuroso  murmurante
murmúreo  murmuroso
murmúrio  rumorejo
murro  soco
murundu  tufo
muscoso  musgoso
musculado  musculoso
musculoso  robusto
musgoso  musguento
musguento  musgoso
musical  músico
musicalidade  unissonância
musicar  trautear
musicógrafo  músico
muslim  maometano
mussitar  soprar
mutabilidade  ressaca
mutação  transfiguramento
mutilado  troncho
mutilador  estropiador
mutilar  renegar
mutilar-se  truncar-se
mutilação  truncamento
mutirão  putirum
mutismo  mudez
mutualidade  sintonia
mutuamente  reciprocamente
mutuante  emprestador
mutuar  permutar
mutuação  mútuo
mutável  voltívolo
muxiba  xaveco
muxinga  vergalho
muxirom  ponxirão
muxirum  putirão
muxirão  muxirum
muçulmanismo  islamismo
muçulmano  muslim
muçunga  torcegão
má-criação  má-formação
má-formação  malformação
má-fé  traição
mácula  tacha
mágica  prestidigitação
mágico  vatídico
mágoa  ressentimento
málveo  malváceo
máquina  motor
márcido  mirrado
márcio  mavórcio
másculo  viril
mátrio  materno
máxima  provérbio
máximo  tope
mândria  preguiça
mãe  genitora
mãe-de-leite  nutriz
mãe-do-rio  madre
mão-cheia  maunça
mãos  unha
médico  terapeuta
médico-cirurgião  operador
médico-legista  legista
médio  meio
médão  medo
mélico  sonoro
mérito  nobreza
método  regime
mênade  tíade
mênstruo  veículo
mímica  pantomima
mímico  pantomimeiro
míngua  pouquidade
mínimo  mindinho
míope  peticego
mísero  perverso
mística  misticismo
mó  cote
móbil  motivo
móbile  móvel
módico  razoável
mórbido  morbífico
móvel  peça
múrmur  murmúrio
música  som
músico  musicógrafo
mútilo  seccionado
mútuo  recíproco
naca  naco
nacada  pedaço
nacarado  róseo
nacarino  róseo
nacional  vernáculo
nacional-socialismo  nazismo
nacional-socialista  nazi
nacionalismo  patriotismo
nacionalista  nacionalístico
nacionalizar  naturalizar
nacionalizar-se  naturalizar-se
nacionalização  naturalização
nacionalístico  nacionalista
naco  talhada
nada  quiquiriqui
nadadeira  pé-de-pato
nadadura  nado
nadante  sobrenadante
nadar  tranar
nado  nascido
namorada  xodó
namoradeiro  requestador
namoradiço  renteador
namorado  terno
namorador  renteador
namorar  namoriscar
namorar-se  embeiçar-se
namoricador  namoriscador
namoricar  namoriscar
namorico  namorisco
namorilho  namorisco
namoriscador  namoricador
namoriscar  namorar
namorisco  flerte
namoro  romance
napeiro  preguicento
narcisamento  orgulho
narcisar-se  anarcisar-se
narcisação  narcisamento
narcisismo  auto-admiração
narcotizar  paulificar
narcótico  entorpecente
narigada  pitada
nariganga  narilão
narigudo  narigão
narigão  narigudo
narilão  nariganga
narina  venta
narrado  referido
narrador  relator
narrar  recontar
narrativa  romance
narração  romance
narícula  narina
nasal  rouquenho
nasalador  nasalizador
nasalar  nasalizar
nasalação  nasalização
nasalizador  nasalador
nasalizar  nasalar
nasalização  nasalação
nascente  tesouro
nascença  nascimento
nascer  proceder
nascido  nato
nascimento  surgimento
nastro  fitilho
nata  aristocracia
natado  natento
natal  natalício
natalício  natal
natante  natátil
nateirado  natento
natento  nateirado
natimortalidade  mortinatalidade
nativo  pátrio
nato  natural
natural  originário
naturalidade  origem
naturalizar  aclimatar
naturalizar-se  nacionalizar-se
naturalização  nacionalização
naturalmente  singelamente
natureza  temperamento
natátil  natante
naufragado  perdido
naufragar  soçobrar
naufrágio  soçobro
nauseabundo  nojoso
nauseado  enojado
nauseante  nauseoso
nausear  repugnar
nausear-se  repugnar-se
nauseativo  nauseoso
nauseoso  torpe
nauta  navegante
naval  marítimo
navalhar  anavalhar
navegabilidade  flutuabilidade
navegador  navegante
navegante  nauta
navegar  velejar
naveta  acerra
navio  vapor
nazi  nazista
nazismo  hitlerismo
nazista  nazi
nação  terra
neblina  nevoaça
neblinar  pingar
neblinoso  nebrinoso
nebrina  nevoeiro
nebrinoso  neblinoso
nebulado  nuvioso
nebulento  nevoento
nebulizador  vaporizador
nebulizar  vaporizar
nebulosidade  obscuridade
nebuloso  nubiloso
necear  tontear
necedade  sandice
necessariamente  obrigatoriamente
necessidade  nudez
necessitado  precisado
necessitar  requerer
necessário  obrigatório
necrologia  obituário
necromancia  nigromancia
necromante  nigromante
necromântico  nigromântico
necrópole  sepulcrário
nefando  réprobo
nefasto  obnóxio
nefelibata  nubívago
nefário  ruim
nega  recusa
negaceador  negaceiro
negacear  negar
negaceiro  negaceador
negado  refutado
negalho  barbante
negar  trancar
negar-se  recusar-se
negativa  recusa
negativo  proibitivo
negaça  visco
negação  negativa
negligenciar  omitir
negligente  omisso
negligentemente  relaxadamente
negligência  ronceirismo
negociabilidade  comercialidade
negociado  permutado
negociante  vendedor
negociar  veniagar
negociata  maracutaia
negociação  negócio
negociável  mercável
negregado  malsorteado
negrejante  negro
negrejar  pretejar
negrejar-se  obumbrar-se
negridão  negrura
negro  tenebroso
negror  negrume
negrume  negrura
negrura  escuridão
negrusco  anegrado
negríssimo  nigérrimo
negócio  ocupação
nenho  tacanho
neném  recém-nado
nenê  neném
neofobia  misoneísmo
neolatino  novilatino
nerval  nevrino
nervino  nervoso
nervo  pulso
nervosidade  nervosismo
nervosismo  histeria
nervoso  nevrino
nescidade  sandice
nesga  tira
netuniano  netúnio
netunino  netúnio
netúnio  netuniano
neural  neurino
neurino  nevrino
neutral  neutro
neutralidade  abstenção
neutralizador  neutralizante
neutralizante  neutralizador
neutralizar  nulificar
neutralizar-se  nulificar-se
neutralização  nulificação
neutro  imparcial
nevado  nevoso
nevar  embranquiçar
nevar-se  grisalhar-se
nevoado  nubiloso
nevoar  toldar
nevoar-se  obscurecer-se
nevoaça  nevoeiro
nevoeiro  nebrina
nevoento  sibilino
nevoso  nevado
nevrino  nervoso
nexo  sentido
nhapango  mestiço
nhenhenhén  voz
nica  ninharia
nicar  pinicar
nicho  oratório
nictobata  nictóbata
nictóbata  sonâmbulo
nidificar  ninhar
nigromancia  necromancia
nigromante  necromante
nigromântico  pitônico
nigérrimo  negríssimo
niilismo  ateísmo
nimbo  resplendor
ninar  rolar
ninhal  ninho
ninhar  nidificar
ninharia  tudo-nada
ninho  lar
nirvanesco  nirvânico
nirvânico  nirvanesco
nitente  resplendente
nitidamente  distintamente
nitidez  visibilidade
nitreira  salitral
nitrido  nitrir
nitridor  rinchador
nitrir  relinchar
nivelado  alinhado
niveladora  patrol
nivelamento  emparelhamento
nivelar  vastar
nivelar-se  ombrear-se
nivelação  nivelamento
nobilitador  nobilitante
nobilitante  nobilitador
nobilitar  subir
nobilitar-se  sublimar-se
nobilitação  notabilização
nobilíssimo  nobríssimo
nobre  sublime
nobrecer  subir
nobrecer-se  robustecer-se
nobreza  sublimidade
nobríssimo  nobilíssimo
nocente  nocivo
nocividade  perniciosidade
nocivo  pernicioso
noctambulante  noctívago
noctambulismo  notabulismo
noctâmbulo  sonâmbulo
noctífero  noctígero
noctígeno  noctígero
noctígero  noctífero
noctívago  noturno
nodoar  tisnar
nodoar-se  sujar-se
nodoso  saliente
noduloso  nodulífero
nodulífero  noduloso
noitada  noutada
noite  noute
noitecer  noutecer
noitinha  noutinha
noiva  prometida
noivo  prometido
noivos  recém-casados
nojado  nojoso
nojeira  porqueira
nojento  nojoso
nojo  repugnância
nojoso  repulsivo
nome  título
nomeada  renome
nomeadamente  sobretudo
nomeado  designado
nomeador  nomeante
nomeante  nomeador
nomear  pontar
nomear-se  denominar-se
nomeação  provimento
nomenclar  nomenclaturar
nomenclatura  relação
nomenclaturar  nomenclar
nomerento  desbocado
nonada  trica
noque  anoque
norma  roteiro
normal  perpendicular
normalidade  regularidade
normalizar  regularizar
normalização  regulamentação
normativo  preceptivo
norte  rumo
norte-americano  americano
norteamento  norteio
nortear  orientar
nortear-se  orientar-se
norteio  orientação
nosocomial  nosocômico
nosocômico  hospitalar
nosocômio  hospital
nostalgia  saudade
nota  observação
notabilidade  sumidade
notabilizar  celebrizar
notabilizar-se  resplandecer
notabilização  imortalização
notabulismo  sonambulismo
notado  registrado
notar  verberar
noticiador  informante
noticiar  reportar
noticiar-se  orientar-se
notificante  notificativo
notificar  participar
notificativo  notificante
notificação  participação
notoriedade  soada
noturnal  noturno
noturno  noctívago
notário  tabelião
notável  pronunciado
notâmbulo  notívago
notícia  participação
notívago  noturno
notório  público
noutada  noitada
noute  véu
noutecer  noitecer
noutinha  noitinha
noutrora  outrora
nova  novidade
novador  inovante
novamente  recentemente
novato  novo
novel  novo
novelista  romancista
noviciar  iniciar-se
novidade  originalidade
novilatino  neolatino
novilha  bezerra
novilho  bezerro
noviço  pexote
novo  segundo
nu  pelado
nuança  variante
nubiloso  opaco
nublado  turvo
nublar  turbar
nublar-se  turvejar-se
nubloso  nuvioso
nubívago  nefelibata
nuca  toutiço
nucleal  nuclear
nuclear  nucleal
nudez  realismo
nuel  nuelo
nuelo  nuel
nugacidade  nulidade
nugativo  vão
nugatório  oco
nulidade  imprestabilidade
nulificador  nulificante
nulificante  nulificativo
nulificar  zerar
nulificar-se  neutralizar-se
nulificativo  nulificante
nulificação  neutralização
nulificável  anulável
nulo  ridículo
nume  deidade
numeral  numérico
numerar  relatar
numeração  foliação
numerário  recurso
numerável  enumerável
numiforme  numisnal
numismático  numário
numisnal  numular
numular  numisnal
numário  numismático
numérico  numeral
nunca  jamais
nunciante  anunciador
nupcial  marital
nupciar-se  unir-se
nuper-falecido  recém-finado
nuper-publicado  recém-publicado
nutar  oscilar
nutricionista  dietista
nutrido  comido
nutriente  nutritício
nutrimental  nutritivo
nutrir  substanciar
nutrir-se  viver
nutritivo  substancial
nutritício  substancioso
nutriz  ama-de-leite
nutrício  substancioso
nuvem  sombra
nuvioso  obumbrado
náusea  repugnância
não  negativa
não-alinhado  não-engajado
não-alinhamento  não-engajamento
não-engajado  não-alinhado
não-engajamento  não-alinhamento
não-popularidade  obscuridade
nérveo  nervino
néscio  simples
névoa  sombra
nênia  treno
nímio  sobrado
nítido  resplandecente
nível  ponto
nó  prisão
nó-da-garganta  pomo-de-adão
nó-de-adão  pomo-de-adão
nódoa  borradela
nódulo  calombo
nóxio  prejudicial
nômada  nômade
nômade  volante
núbil  viripotente
núcleo  sede
núncio  pregoeiro
núpcias  conúbio
oasiano  oásico
oasino  oásico
ob-reptício  doloso
obcecado  obstinado
obcecador  obcecante
obcecante  obcecador
obcecar  obumbrar
obcecação  paixão
obdurar  petrificar
obdurar-se  petrificar-se
obduração  teimosia
obedecedor  obediente
obedecer  trilhar
obediente  submisso
obediência  sujeição
oberado  endividado
oberar  endividar
obesidade  rotundidade
obeso  rotundo
obituário  necrologia
objetar  remenicar
objetivar  visar
objetivar-se  materializar-se
objetivação  resolução
objetividade  praticidade
objetivo  objeto
objeto  objetivo
objeção  réplica
objurgado  invectivado
objurgar  reprochar
objurgativo  objurgatório
objurgatória  objurgação
objurgatório  objurgativo
objurgação  objurgatória
oblata  voto
oblação  oferta
obliqüidade  tergiversação
obliterado  olvidado
obliterador  obliterativo
obliterante  obliterativo
obliterar-se  riscar-se
obliterativo  obliterador
obliteração  ofuscamento
oblongo  óveo
oblíquo  transversal
obnubilar  ofuscar
obnubilar-se  obscurecer-se
obnóxio  pernicioso
obra  serviço
obra-mestra  obra-prima
obra-prima  obra-mestra
obrador  obreiro
obrar  tramar
obreiro  operário
obrigado  obrigatório
obrigar  superar
obrigar-se  onerar-se
obrigatoriamente  necessariamente
obrigatório  forçoso
obrigação  onerosidade
obscenamente  torpemente
obscenidade  torpeza
obsceno  torpe
obscurecer  unir
obscurecer-se  perder-se
obscurecimento  ofuscação
obscuridade  opacidade
obscuro  trevoso
obsedante  obsediante
obsedar  toxicar
obsediante  obsidiante
obsediar  rascar
obsequiador  solícito
obsequiar  prendar
obsequiosamente  polidamente
obsequiosidade  oficiosidade
obsequioso  prestante
obseqüente  submisso
observador  observante
observante  observador
observar  tirar
observar-se  vigiar-se
observatório  mirante
observação  reparo
observância  seguimento
obsessivo  obsidente
obsessor  obsidiante
obsessão  paixão
obsidente  obsidiante
obsidiante  obsediante
obsidiar  rascar
obsoleto  velho
obstaculizar  tomar
obstante  obstativo
obstar  travar
obstativo  obstante
obstinado  persistente
obstinar-se  teimar
obstinação  teimosia
obstringir  premir
obstrucionismo  dificuldade
obstruir  vedar
obstrutivo  obstrutor
obstrutor  obstrutivo
obstrução  remora
obstruído  tapado
obstupefato  tolo
obstáculo  transtorno
obstúpido  tolo
obséquio  préstimo
obtemperar  submeter-se
obtenção  adquirimento
obter  pilhar
obtestar  provocar
obtido  conseguido
obtundir  ulcerar
obturar  pejar
obtusidade  obtusão
obtuso  rombo
obtusão  obtusidade
obumbrado  toldado
obumbramento  ofuscação
obumbrar  toldar
obumbrar-se  tapar-se
obumbração  obumbramento
obviamente  claramente
obviar  reagir
obviedade  previsibilidade
ocasionado  provocado
ocasionador  originador
ocasional  ocasionário
ocasionalmente  acidentalmente
ocasionar  provocar
ocasionar-se  sobrechegar
ocasionário  repentino
ocasião  revoada
ocaso  poente
oceano  pélago
ocelar  ocular
oceâneo  pelágico
oceânico  pelágio
ocidente  oeste
ociosidade  preguiça
ocioso  ronceiro
oco  pueril
ocorrer  passar-se
ocorrência  sucedimento
ocreado  ocráceo
ocráceo  ocreado
octangular  octógono
octogonal  octógono
octorum  octoruno
octoruno  oitavão
octógono  octogonal
ocular  presencial
oculista  oftalmologista
ocultador  acachapador
ocultamente  veladamente
ocultar  sonegar
ocultar-se  transpor-se
ocultação  abafação
oculto  sobrenatural
ocupador  ocupante
ocupante  ocupador
ocupar  residir
ocupar-se  rasar-se
ocupação  ofício
odiado  renegado
odiar  ojerizar
odiar-se  maldiçoar-se
odiento  rancoroso
odioso  ominoso
odontologista  odontólogo
odontoídeo  odontóide
odontóide  odontoídeo
odontólogo  odontologista
odor  perfume
odorante  perfumado
odorar  transmitir
odoro  perfumado
odoroso  olorante
odorífero  perfumado
odorífico  oloroso
odre  pele
oeste  poente
ofegante  ofeguento
ofegar  lufar
ofego  sueira
ofegoso  ofeguento
ofeguento  esbaforido
ofendedor  ofensor
ofender  postergar
ofender-se  suscetibilizar-se
ofendido  ressentido
ofendículo  tropecilho
ofensa  vitupério
ofensivo  prejudicial
ofensor  ofendedor
oferecedor  ofertante
oferecer  proporcionar
oferecer-se  prontificar-se
oferecido  ofertado
oferecimento  proporcionamento
oferenda  regalo
oferendar  trazer
oferente  ofertante
oferta  promessa
ofertado  oferecido
ofertante  oferente
ofertar  presentar
office-boy  bói
oficial  oficializado
oficializado  oficial
oficina  estúdio
oficiosidade  obsequiosidade
oficioso  serviçal
ofiomorfo  serpentinado
ofiomórfico  ofiomorfo
oftalmologista  oftalmólogo
oftalmólogo  oftalmologista
ofuscador  ofuscante
ofuscamento  turvamento
ofuscante  ofuscador
ofuscar  sombrejar
ofuscar-se  riscar-se
ofuscação  turvo
ofício  trabalho
ogival  ogivo
ogivo  ogival
oirar  oirejar
oirejante  ourejante
oirejar  ourar
oiriçar  ouriçar
oiriçar-se  ouriçar-se
oirudo  rico
oitavão  octoruno
oiteiro  viso
ojeriza  repugnância
ojerizar  peguinhar
olaria  tijolaria
oleaginoso  oleagíneo
oleagíneo  oleaginoso
olear  untar
oleento  oleoso
oleificante  oleífero
oleiro  tijoleiro
olente  olorante
oleoso  untuoso
oleífero  oleificante
olfativo  olfatório
olfatório  olfativo
olhada  olhadela
olhadela  olhada
olhado  visto
olhar  saber
olhar-se  ver-se
olheirado  olheirudo
olheirento  olheirudo
olheirudo  olheirado
olhinegro  olhipreto
olhipreto  olhinegro
olhizaino  zâimbo
olho  orifício
olissiponense  ulissiponense
olivar  oliviforme
oliviforme  olivar
olivário  oliviforme
olorado  perfumoso
olorante  perfumoso
olorizar  perfumar
oloroso  perfumado
olvidado  deslembrado
olvidar  dessaber
olvidar-se  desmemoriar-se
olvido  esquecimento
olência  aromaticidade
ombrear  rivalizar
ombrear-se  comparar-se
ombreira  portal
ombrudo  espadaúdo
ominar  profetar
ominoso  trasvisto
omisso  remisso
omissor  omissório
omissão  incúria
omissório  omissor
omitido  supresso
omitir  sobnegar
omnicolor  onicolor
omniforme  oniforme
omnilíngüe  plurilíngüe
omnipotente  todo-poderoso
omnipresente  ubíquo
omnipresença  onipresença
omnisciente  oníscio
omnisciência  onissapiência
omnissapiente  oníscio
omnissapiência  onisciência
omnividente  onividente
omnímodo  onímodo
omnívoro  polífago
onanismo  quiromania
onanizar  masturbar
onanizar-se  masturbar-se
onda  turba
ondada  afluição
ondado  ondeado
ondar  ondear
ondeado  ondulado
ondeamento  ondeio
ondeante  ondulatório
ondear  ondular
ondeio  ziguezague
ondulado  onduloso
ondulante  ondulatório
ondular  serpejar
ondulatório  undante
ondulação  sinuosidade
onduloso  undoso
ondulância  flutuosidade
onerado  sobrecarregado
onerar  sujeitar
onerar-se  sujeitar-se
onerosidade  vínculo
oneroso  vexatório
onicolor  omnicolor
oniforme  omniforme
onilíngüe  poliglota
onipotente  todo-poderoso
onipresente  ubíquo
onipresença  ubiqüidade
oniromântico  brizomântico
onisciente  oníscio
onisciência  onissapiência
onissapiente  oníscio
onissapiência  omnisciência
onividente  omnividente
onomatopéico  ecólico
onomatópose  pseudônimo
onzena  usura
onzenar  zarelhar
onzeneirar  zarelhar
onzeneiro  usureiro
onzenário  usureiro
onímodo  omnímodo
oníscio  onissapiente
onívoro  polífago
opacidade  obscuridade
opacificação  ensombramento
opaco  turvo
opalescente  opalino
opalino  opalescente
opar  tumescer
opar-se  tufar-se
operador  cirurgião
operante  produtivo
operar  proceder
operar-se  realizar-se
operativo  produtivo
operatório  operoso
operação  realização
operosidade  produtividade
operoso  trabalhoso
operário  trabalhador
opilante  opilativo
opilativo  opilante
opimo  rico
opinar  votar
opinativo  problemático
opiniativo  problemático
opinioso  porfioso
opiniático  tungador
opinião  voto
opoente  oposto
oponente  opositor
oponibilidade  combatividade
opor  reverificar
opor-se  repulsar
oportunamente  tempestivamente
oportunidade  revoada
oportunismo  carreirismo
oportunista  arrivista
oportuno  propício
opositor  oposto
oposição  tope
oposto  reverso
opressivo  oprimente
opresso  reprimido
opressor  tirano
opressão  violência
oprimente  opressivo
oprimido  subjugado
oprimir  urgir
oprobrioso  vil
opróbrio  rebaixamento
optar  preferir
optimismo  otimismo
optimista  otimista
opugnar  partir
opulentar  reputar
opulentar-se  robustecer-se
opulento  pomposo
opulência  profusão
opção  preferência
opíparo  opulento
ora  presentemente
orador  perorador
orago  profecia
oral  verbal
orar  rezar
oratória  tribuna
oratório  edícula
oração  prece
orbe  terra
orbicular  rotundo
orbivagante  orbícola
orbícola  orbivagante
ordem  predicamento
ordenadamente  metodicamente
ordenado  organizado
ordenamento  traça
ordenar  regularizar
ordenar-se  preparar-se
ordenação  ordenamento
ordenha  ordenhação
ordenhado  mungido
ordenhar  mungir
ordenhação  mungida
ordinariamente  habitualmente
ordinário  usado
orelha  ouvido
orfanar  tirar
orfanato  orfandade
orfandade  orfanato
organismo  organização
organizacional  organizativo
organizado  plasmado
organizar  preparar
organizar-se  tecer-se
organizativo  organizacional
organização  sociedade
orgia  saturnal
orgiástico  órgio
orgulhar  pavonear
orgulhar-se  vangloriar-se
orgulho  vanglória
orgulhoso  rompante
orgíaco  órgio
orientado  dirigido
orientar  pautar
orientar-se  propender
orientação  rota
orifício  vão
origem  princípio
originador  motivador
original  primitivo
originalidade  singularidade
originar  produzir
originar-se  transverberar
originariamente  primitivamente
originário  oriundo
oriundo  proveniente
orizicultor  rizicultor
orizicultura  rizicultura
orla  tira
orlado  tarjado
orladura  fímbria
orlar  rodear
ornado  ornamentado
ornador  ornamentador
ornamentado  paramentado
ornamentador  ornamentista
ornamentar  revestir
ornamentar-se  paramentar-se
ornamentação  ornato
ornamentista  ornamentador
ornamento  ornato
ornar  tecer
ornar-se  paramentar-se
ornato  quindim
ornear  ornejar
orneio  rebusno
ornejar  zurrar
ornejo  zurrada
orquestrador  arranjador
ortografar  grafar
ortografia  grafia
orvalhada  rocio
orvalhado  róscido
orvalhar  umidificar
orvalhar-se  umedecer-se
orvalho  relento
orvalhoso  róscido
oráculo  profecia
orçador  orçamentista
orçamental  orçamentário
orçamentista  orçador
orçamentário  orçamental
orçar  ver
oscilante  pendular
oscilar  trepidar
oscilatório  perturbatório
oscilação  vibração
oscitar  bocejar
oscitação  bocejo
osculado  beijado
oscular  beijar
osculatório  relicário
osecrar  rogar
ossada  esqueleto
ossaria  ossuário
ossuoso  ósseo
ossuário  carneiro
ossário  ossuário
ossívoro  osteófago
ostensivo  transparente
ostensão  vaidade
ostensível  visível
ostensório  patente
ostentar  paparrotear
ostentatório  exibitório
ostentação  vaidade
ostentosamente  pomposamente
ostentoso  ufano
osteófago  ossívoro
ostro  púrpura
otimamente  perfeitamente
otimismo  optimismo
otimista  optimista
otomano  turco
otário  trouxa
ourar  ourejar
ourejante  oirejante
ourejar  ourar
ourela  ourelo
ourelo  tira
ourives  aurifice
ouriçar  enoiriçar
ouriçar-se  hispidar-se
ouropel  pechisbeque
ourudo  pecunioso
ousadia  valor
ousado  temerário
ousar  resolver-se
outar  peneirar
outdoor  painel
outeiro  viso
outonado  outonal
outonal  outoniço
outonar  outonear
outonear  outonar
outoniço  outonal
outorga  deferimento
outorgado  permitido
outorgar  possibilitar
outorgar-se  reconhecer-se
outrora  antanho
outrossim  também
ouvido  orelha
ouvidor  ouvinte
ouvidoria  auditoria
ouvinte  radiouvinte
ouvir  sentir
ovacionar  vitoriar
ovado  ovalado
oval  ovalar
ovalado  oviforme
ovalar  ovóide
ovante  vencedor
ovelhum  ovelhuno
ovelhuno  ovelhum
overdose  superdose
oviforme  ovóide
ovil  redil
oviário  ovil
ovniologia  ufologia
ovniologista  ufólogo
ovniológico  ufológico
ovniomania  ufomania
ovnionauta  ufonauta
ovo-de-peru  sarda
ovóide  ovalar
oxidado  rubiginoso
oxidar  enferrujar
oxidar-se  emugrecer-se
oxidação  enferrujamento
oxigenar  vigorar
oxigenar-se  renovar-se
ozonado  ozonizado
ozonizado  ozonado
oásico  oasino
pacatez  tranqüilidade
pacato  tranqüilo
paceiro  palaciano
pachola  preguiçoso
pachorra  traspassamento
pachorrento  vagaroso
pachouchada  porcaria
paciente  resignado
pacificador  pacificante
pacificante  aplacante
pacificar  sedar
pacificar-se  quietar-se
pacificação  tranqüilização
pacificidade  serenidade
paciência  perseverança
pacobal  pacoval
pacote  volume
pacotilha  porcaria
pacoval  bananeiral
pacto  trato
pactuado  ajustado
pactual  pactício
pactuante  pactário
pactuar  temporizar
pactário  pactuante
pactício  pactual
pacuera  fressura
pacífico  sossegado
pacóvio  simplório
padaria  panificação
padecedor  sofredor
padecente  sofrido
padecer  tolerar
padecimento  penar
padieira  virga
padre  reitor
padre-cura  vigário
padreador  marel
padreação  salto
padrinho  paraninfo
padroeira  patrona
padroeiro  protetor
padronizado  estandardizado
padronizar  uniformizar
padronizar-se  uniformizar-se
padronização  uniformização
padrão  protótipo
paga  remuneração
pagadoria  tesoiraria
pagamento  salário
paganismo  etnicismo
paganizador  paganizante
paganizante  paganizador
paganizar  descristianizar
pagar  premiar
pagar-se  reparar-se
pago  remunerado
pagode  miau
pagodear  rosetar
pagável  solúvel
pai  progenitor
painel  palco
pairador  pairante
pairante  pairador
pairar  trepidar
paisagem  quadro
paisagista  jardinista
paisano  patrício
paixão  vício
pajear  turibular
pajem  bá
pala  viseira
palaciano  palatino
paladar  sabor
palanca  estaca
palanfrório  parlenga
palanque  tablado
palatal  palatinal
palatinal  palatino
palatino  palaciano
palavra  termo
palavrada  porcaria
palavreado  parlenda
palavreador  palrador
palavrear  palrar
palavreiro  palradeiro
palavroso  verboso
palavrão  porcaria
palavrório  parlenda
palco  teatro
palejar  enlividecer
paleontologista  paleontólogo
paleontólogo  paleontologista
palerma  palonço
palermice  patetice
palescência  palidez
palestra  prosa
palestrador  palestrante
palestrante  palestrador
palestrar  tratar
palestrear  palrar
paleteira  transpaleteira
paletó  casaco
palha  trica
palhal  palhoça
palhaçada  farsada
palhaço  truão
palhetar  trotear
palhetear  zombetear
palhoça  palhal
paliar  remediar
paliativo  remédio
palidez  lividez
palinódia  retratação
palitar  esgravatar
palmar  roubar
palmas  aplausos
palmatoar  palmatoriar
palmatoriar  palmatoar
palmatória  férula
palmeado  palmilhado
palmear  tirar
palmeta  palmilha
palmilha  soleta
palmilhado  palmeado
palmilhar  perfazer
palonço  tolo
palpabilidade  tangibilidade
palpar  tocar
palpação  tateamento
palpitar  perquirir
palpitação  pulsação
palpite  rebate
palpável  tangível
palra  taramelagem
palradeiro  palrador
palrador  tagarela
palrar  tartarear
palratório  parlatório
palração  parolagem
palrear  revelar
palreiro  tagarela
palrice  parolagem
paludoso  uliginoso
paludífero  pantanoso
palurdice  parvoíce
palustre  pantanoso
palência  palescência
palúdico  paludoso
palúrdio  patola
pamonha  pedra
pampanoso  pampíneo
pampíneo  pampanoso
pancada  pulsação
pandegar  rosetar
pandeireiro  pandeirista
pandeirista  pandeireiro
pandemônio  sarapatel
pandilha  pandilheiro
pandilhar-se  enlamear-se
pandilheiro  pandilha
pando  abaloado
panegirical  panegírico
panegírico  predicatório
panela  panelinha
panelinha  panela
panfletista  panfletário
panfleto  folheto
panfletário  panfletista
pango  tabanagira
panificadora  panificação
panificação  panificadora
paniguado  protegido
pano  tecido
panorama  perspetiva
pantafaçudo  façudo
pantalha  tapa-luz
pantanoso  uliginoso
pantear  zombar
panteísta  panteístico
panteístico  panteísta
pantomima  gesticulação
pantomimar  rodilhar
pantomimeiro  pantomimo
pantomimo  pantomimeiro
pantominar  tapear
pantopolista  cosmopolita
pantufada  tamancada
panturrilha  sura
panázio  pontapé
pançudo  ventrudo
papa-fina  saboroso
papa-gente  antropófago
papa-hóstias  papa-missas
papa-missas  papa-santos
papa-santos  carola
papado  pontificado
papagaiar  parlar
papagaio  quadrado
papaguear  tagarelar
papal  papalino
papalino  papal
paparicar  velicar
paparicho  quitute
paparrotada  paparrotagem
paparrotagem  mexerufada
paparrotear  pregar
papear  parolear
papel  finalidade
papel-chupão  chupão
papelada  papelagem
papelagem  papelada
papelejo  papelucho
papelico  papelucho
papelista  arquivista
papelocracia  burocracia
papelucho  papelejo
papelão  gafe
papilote  peteleco
papo  saco
papéis  papelada
paqueirar  paquerar
paquera  xodó
paquerar  paqueirar
paquete  vapor
par  parelha
parabenizar  congratular
parabéns  felicitação
parada  sustação
paradigma  tipo
paradigmal  paradigmático
paradigmático  paradigmal
paradisíaco  paradísico
parado  suspenso
paradoxal  contraditório
paradoxalidade  antagonismo
paradísico  edênico
parafernália  pertences
parafusado  atarraxado
parafusar  tarraxar
parafusação  enroscamento
parafuso  tarraxo
paragem  pausa
paralelismo  colateralidade
paralelo  parecente
paralisado  suspenso
paralisar  torpecer
paralisar-se  torpecer-se
paralisação  travamento
paralisia  travamento
paralítico  tolhido
paramentado  enfeitado
paramentar  vestir
paramentar-se  adornar-se
paraninfo  padrinho
parança  pausa
parapeito  peitoril
parar  segurar
parasita  sanguessuga
parasitar  sugar
parasitação  parasitismo
parasitear  sugar
parasitismo  sugação
parasito  sabujo
parassematográfico  heráldico
paraíso  éden
parcamente  parcimoniosamente
parceirada  parceiragem
parceiragem  parceirada
parceiro  semelhante
parcel  vau
parcela  porção
parceria  sociedade
parcial  partidário
parcialidade  proteção
parcialismo  proselitismo
parcializar-se  unir-se
parcialmente  facciosamente
parcimoniosamente  parcamente
parcimonioso  parco
parcimônia  regra
parco  poupado
pardacento  ruço
pardavasco  baio
pardaço  ruço
pardento  pardoso
pardieiro  tapera
pardo  fusco
pardoso  pardusco
pardusco  ruço
parecente  símile
parecença  vislumbre
parecer  sair
parecer-se  recordar
parecido  símile
parede  greve
paredista  grevista
paredro  tutu
parelha  par
parelho  semelhante
parentado  emparentado
parentar  posar
parentela  família
parentesco  sanguinidade
paridade  similitude
parir  ter
pariá  polear
parlamentar  parlamentear
parlamentear  parlamentar
parlamento  congresso
parlapatear  trombetear
parlar  parolar
parlatório  palratório
parlenda  parlenga
parlendar  parlengar
parlenga  palanfrório
parlengar  parlendar
parodiador  parodista
parodiar  repetir
parodista  parodiador
parolagem  tagarelice
parolar  tarelar
parolear  tartarear
parolice  tagarelice
parrana  mal-amanhado
parreira  latada
parte  pedaço
partejar  parturejar
partibilidade  divisibilidade
participador  partícipe
participante  partícipe
participar  partilhar
participação  anunciação
particular  privado
particularidade  singularidade
particularismo  peculiaridade
particularizar  pormenorizar
particularizar-se  singularizar-se
particularização  pormenorização
particularmente  privadamente
partida  peça
partidarismo  proselitismo
partido  quebrado
partidor  repartidor
partidário  prosélito
partilha  quinhão
partilhar  repartir
partimento  repartição
partir  romper
partir-se  remoer-se
partição  segmentação
parto  sucesso
parturejar  partejar
partícipe  participador
partícula  pisca
parvajola  zângano
parvalhão  parvoeirão
parvo  tolo
parvoeira  pasmaceira
parvoeirar  parvoejar
parvoeirão  patau
parvoejar  parvoeirar
parvoíce  pequice
parvulez  puerilidade
parvuleza  puerilidade
paráfrase  metáfrase
parágrafo  inciso
pascal  pascoal
pascentar  regalar
pascentar-se  vadiar
pascer  retoiçar
pascer-se  vadiar
pascoal  pascal
pasmaceira  patetice
pasmado  tolo
pasmar  surpresar
pasmar-se  surpresar-se
pasmo  tolo
pasmosamente  extraordinariamente
pasmoso  surpreendente
paspalho  títere
paspalhona  seresma
paspalhão  patola
pasquim  pasquinada
pasquinada  pasquim
passada  passo
passadeira  poldras
passadio  vivenda
passadiço  serventia
passado  vencido
passadoiro  passagem
passadouro  passagem
passagear  passajar
passageiro  temporâneo
passagem  trecho
passajar  passagear
passamento  traspasso
passante  transeunte
passaporte  salvo-conduto
passar  romper
passar-se  transcorrer
passarada  passarinhada
passaredo  passarinhada
passareira  viveiro
passarinhada  passaredo
passarinhar  tunar
passear  universalizar
passeio  volta
passento  bíbulo
passional  passioneiro
passioneiro  passional
passionário  passioneiro
passivamente  indiferentemente
passivo  indiferente
passo  seco
passável  receptível
pasta  creme
pastagem  pasto
pastar  retouçar
pastejar  retoiçar
pastilha  tablóide
pastio  pasto
pasto  prado
pastor  pegureiro
pastoral  pegureiro
pastorar  pastorear
pastorear  pastorar
pastoril  rústico
pastosidade  cremosidade
pastoso  viscoso
patada  coice
patamar  tabuleiro
pataratar  pataratear
pataratear  pataratar
patau  tolo
patear  sucumbir
patente  visível
patenteamento  descortino
patentear  revelar
patentear-se  testemunhar-se
patenteação  patenteamento
patentizar  testemunhar
patentizar-se  revelar-se
paternal  paterno
paterno  pátrio
pateta  patola
patetar  trepidar
patetear  pejar-se
pateticamente  comoventemente
patetice  palermice
patifaria  velhacaria
patife  vergalho
patiguá  picuá
patim  chapim
patinagem  patinação
patinar  rabear
patinação  patinagem
patinhar  rabear
patola  tolo
patota  batota
patotear  trapacear
patranha  tretas
patranheiro  peteiro
patranhento  peteiro
patriarcado  patriarcalismo
patriarcal  venerável
patriarcalismo  patriarcado
patrimônio  riqueza
patriotismo  chauvinismo
patriótico  cívico
patroar  patronear
patrocinado  protegido
patrocinar  patronear
patrocínio  patronato
patrol  niveladora
patrona  protetora
patronado  patronagem
patronagem  patronato
patronato  pensionato
patronear  velar
patrono  protetor
patrulha  ronda
patrulhamento  ronda
patrulhar  rondear
patrão  senhor
patrício  paisano
patuscada  rega-bofe
patuscar  pintar
patuá  picuá
patético  tocante
patíbulo  forca
patível  suportável
pau  porrete
paul  aguaçal
paulada  taca
paulatino  vagaroso
paulificante  triste
paulificar  narcotizar
pauperismo  pobreza
pauperização  empobrecimento
paupérrimo  pobríssimo
pausa  parança
pausadamente  piano
pausado  vagaroso
pausar  remorar
pautado  relacionado
pautar  recensear
pautar-se  reger-se
pautação  relacionamento
paveia  fascículo
pavesar-se  vangloriar-se
pavilhão  tenda
pavimentar  calcetar
pavimentação  cimentação
pavimento  revestimento
pavio  torcida
pavonada  ronca
pavoneamento  emplumação
pavonear  ufanar
pavonear-se  vangloriar-se
pavonino  azul-pavão
pavor  temor
pavoroso  tétrico
paz  repoiso
paziguar  sedar
paziguar-se  sossegar-se
país  território
peado  travado
peanha  plinto
pear  pejar
pecado  queda
pecador  pecante
pecante  pecador
pecar  recair
pechincha  regateio
pechinchar  regatear
pechisbeque  ouropel
pechoso  caturra
peco  murcha
pecuarista  pecuário
peculiar  típico
peculiaridade  singularidade
pecunioso  rico
pecuário  pecuarista
pecúlio  pé-de-meia
pecúnia  dinheiro
pedacinho  tudo-nada
pedantaria  pedanteria
pedante  pedantesco
pedanteria  pernosticismo
pedantesco  pedante
pedantice  pedantismo
pedantismo  pernosticidade
pedaço  talhada
pederastia  uranismo
pedernal  pedra-de-fogo
pederneira  pedra-de-fogo
pedestal  soco
pedicuro  calista
pedido  súplica
pedigolho  pedinchão
pedigonho  pedinchão
pedincharia  pedinchice
pedincheira  pedinchice
pedinchice  pedincharia
pedinchão  pedintão
pedintaria  mendigação
pedinte  mendigo
pedintão  pedinchão
pedir  vindicar
pedra  tábula
pedra-de-fogo  pedernal
pedra-pomes  púmice
pedrada  calhoada
pedrado  pedrês
pedragoso  saxoso
pedranceira  pedroiço
pedregoso  pedreguento
pedreguento  pedrento
pedregulho  penedo
pedreiro  alvener
pedreiro-livre  maçom
pedrento  saxoso
pedroiço  pedrouço
pedroso  saxoso
pedrouço  pedroiço
pedrês  pedrado
pega  esparramo
pega-rapaz  belezinha
pegada  pisada
pegadilha  peguilho
pegadiço  tenaz
pegado  próximo
pegadoiro  pegadouro
pegador  tempo-será
pegadouro  pegadoiro
pegajento  viscoso
pegajoso  tenaz
peganhento  tenaz
peganhoso  visguento
pegar  unir-se
pegar-se  rinhar
pegativo  transmissível
pego  poço
peguenhento  tenaz
peguento  visguento
peguilha  peguilho
peguilhar  provocar
peguilho  peguilha
peguinhar  provocar
pegural  pegureiro
pegureiro  zagal
peia  vergueiro
peita  suborno
peitado  seduzido
peitar  subornar
peito  tórax
peitoril  parapeito
pejado  vergonhoso
pejamento  vexame
pejar  travar
pejar-se  perturbar-se
pejo  rubidez
pejorar  prostituir
pelado  encalvecido
peladura  epilação
pelagem  pelame
pelame  pelagem
pelanca  pelanga
pelancoso  pelanguento
pelanga  pelhanca
pelanguento  pelancoso
pelar  rapinar
pele  tona
peleja  prélio
pelejado  batalhado
pelejador  rixoso
pelejar  punir
pelhanca  pelanga
pelintra  somítico
pelintrice  pelintrismo
pelintrismo  pulhice
peloso  peludo
pelotear  vapular
pelotiqueiro  truão
pelotão  ranchada
peludo  piloso
pelágico  pelágio
pelágio  pelágico
película  tona
pelúcido  transparente
pena  sofrimento
penacho  pluma
penado  sofredor
penal  criminal
penalidade  punição
penalista  criminalista
penalizado  triste
penalizar  pungir
penalizar-se  mortificar-se
penalogista  penálogo
penar  remir
penar-se  atristar-se
penca  porção
pence  pinça
pencenê  pincenê
pencó  rengo
pendeciar  rezingar
pendenciador  rixento
pendente  penduricalho
pender  reclinar
pendericalho  penderucalho
penderucalho  pendurucalho
penderulho  penduricalho
pendido  pendurado
pendoar  embonecrar
pendor  rampa
pendular  pendulear
pendulear  pendular
pendura  dependura
pendurado  suspenso
pendurar  suspender
pendurar-se  suspender-se
penduricalho  pendurucalho
pendurucalho  pingente
pendão  guião
pendência  refrega
penedal  penedio
penedia  rocha
penedio  penedal
penedo  sáfara
penedos  abrolhos
peneira  joeira
peneirada  peneiramento
peneiramento  seleção
peneirar  sururucar
peneiração  peneirada
penetra  emboca
penetrador  penetrante
penetrante  percuciente
penetrar  pescar
penetrar-se  tomar-se
penetração  perspicacidade
penha  penhasco
penhascal  penhasqueira
penhasco  rocha
penhascoso  fraguento
penhasqueira  penhascal
penhoar  robe
penhor  segurança
penhorado  seqüestrado
penhorar  seqüestrar
penhorar-se  torcer-se
penico  vaso
peniscar  velicar
penitencial  penitenciário
penitenciar  remir
penitenciar-se  punir-se
penitenciária  presídio
penitenciário  penitencial
penitência  tortura
penoso  triste
pensabundo  reconcentrado
pensado  raciocinado
pensamento  raciocínio
pensar  refletir
pensativo  reconcentrado
penseroso  reconcentrado
pensionato  patronato
pensionista  pensionário
pensionário  pensionista
penso  curativo
pensão  preocupação
pentarreme  qüinqüerreme
penteadeira  psichê
penteado  toucado
pentear  toucar
pentear-se  frisar-se
pentecostalismo  pentecostismo
pentecostismo  pentecostalismo
pentáptico  tábula
penudo  penígero
penugem  pêlo
penugento  penujoso
penujoso  penugento
penumbra  semi-obscuridade
penumbrento  penumbroso
penumbroso  penumbrento
penálogo  penalogista
penífero  penígero
penígero  penudo
penúria  pouquidade
peoa  peona
peona  peoa
pepinal  pepineira
pepineira  troça
pequena  xodó
pequenada  pirralhada
pequenete  pequenote
pequenez  pequeneza
pequeneza  puerícia
pequenino  pequerrucho
pequeninote  pequenitote
pequenitote  pequeninote
pequeno  pequerrucho
pequenote  rapazote
pequerrucho  pequito
pequice  tolice
pequito  pequerrucho
peral  pereiral
peralta  peralvilho
peraltar  trasguear
peraltear  traquinar
peraltice  tafularia
peraltismo  tafulice
peralvilhar  pimponear
peralvilhar-se  janotear-se
peralvilhice  tafulice
peralvilho  taful
perambeira  poço
perambulagem  vadiagem
perambular  zanzar
perambulação  vadiação
perca  prejuízo
percal  percale
percale  percal
percalço  renda
perceber  pulsar
perceber-se  reconhecer-se
percebido  compreendido
percebimento  reparação
percentagem  porcentagem
percentual  porcentagem
percentualidade  teor
perceptibilidade  visibilidade
perceptivo  perceptor
perceptor  perceptivo
perceptível  sensível
percepção  visão
percevejo  tacha
percorrer  perscrutar
percorrido  trilhado
percuciente  profundo
percurso  trajetória
percussor  percutidor
percussão  toque
percutidor  percussor
percutir  repulsar
perda  traspassamento
perder  prejudicar
perder-se  soçobrar
perdida  rascoa
perdidamente  doidamente
perdido  submergido
perdição  salacidade
perdoado  indultado
perdoar  relevar
perdoável  venial
perdulário  profuso
perdurabilidade  perenidade
perdurar  travessar
perdurável  perene
perdão  vênia
perebento  cascorriento
perecedoiro  perecedouro
perecedor  perituro
perecedouro  transitório
perecer  sucumbir
perecimento  extermínio
perecível  perituro
peregrina  romeira
peregrinador  viandante
peregrinante  peregrino
peregrinar  viandar
peregrinação  romaria
peregrino  vindiço
pereiral  peral
perempto  arcaístico
peremptoriamente  terminantemente
peremptório  terminativo
perenal  perpétuo
perene  porfioso
perenidade  perpetuidade
perfazer  vencer
perfectibilidade  indefectibilidade
perfeitamente  primorosamente
perfeito  puro
perfeiçoar  subtilizar
perfeiçoar-se  requintar-se
perfeição  precisão
perficiente  puro
perfidamente  deslealmente
perfil  silhueta
perfilar  enrenquear
perfilar-se  quadrar-se
perfilhado  adotivo
perfilhamento  filiação
perfilhar  seguir
perfilhação  perfilhamento
perfulgente  rutilante
perfulgência  resplandecência
perfumadeiro  perfumante
perfumado  perfumoso
perfumador  perfumante
perfumadura  embalsamamento
perfumante  perfumadeiro
perfumar  turiferar
perfume  suavidade
perfumoso  balsâmico
perfurado  furado
perfurador  perfuradora
perfuradora  perfuratriz
perfurar  traspassar
perfuratriz  perfuradora
perfuração  sondagem
perfídia  traição
pergaminhado  pergaminhoso
pergaminhoso  pergaminhado
pergunta  quesito
perguntador  perguntante
perguntante  investigador
perguntar  procurar
pergurar-se  transfixar-se
periclitar  perigar
pericote  pitote
periculosidade  seriedade
periferia  circuito
periforme  piriforme
perigar  periclitar
perigo  tribulação
perigosamente  seriamente
perigoso  temerário
perimetral  perimétrico
perimétrico  perimetral
periodicidade  regularidade
periodicista  periodista
periodismo  regularidade
periodista  periodicista
peripécia  aventura
periquito  pirote
perito  prático
perituro  transitório
periódico  rítmico
perjurar  renunciar
perjuro  feperjuro
perlado  perolado
perlar  perolizar
perlavar  purificar
perleiro  perolífero
perlongar  rondear
perlífero  perolífero
permanecente  permanente
permanecer  ter
permanente  porfioso
permanência  persistência
permeabilidade  absortividade
permear  transfixar
permear-se  intermeter-se
permissionário  licenciado
permissivo  permissório
permissor  permitidor
permissão  vênia
permissível  lícito
permissório  permissivo
permistão  baralhamento
permitido  outorgado
permitidor  permissor
permitir  suportar
permuta  permutação
permutado  trocado
permutador  trocador
permutante  trocador
permutar  reciprocar
permutação  troca
permutável  trocável
pernada  talo
pernalteiro  pernudo
pernalto  pernaltudo
pernaltudo  pernegudo
pername  pernão
pernaça  pernão
pernaço  pername
pernear  pular
pernegudo  pernudo
pernejar  transpor
pernetear  renguear
perniciosidade  nocividade
pernicioso  ruinoso
pernigordo  pernigrosso
pernigrande  pernilongo
pernigrosso  pernigordo
pernilongo  pernudo
pernoita  pernoitamento
pernoitamento  pernouta
pernoitar  pousar
pernoite  pouso
pernona  pernão
pernosticidade  pernosticismo
pernosticismo  pedanteria
pernouta  pernoute
pernoutamento  pernoute
pernoutar  pousar
pernoute  pousada
pernudo  pernegudo
pernão  pernona
pernície  prejuízo
pernóstico  presumido
perolado  perlado
perolar  emperlar
perolizar  perlar
perolífero  perleiro
perorador  orador
perorar  proteger
perpassar  triscar
perpassável  tolerável
perpendicular  vertical
perpetrar  praticar
perpetuado  vinculado
perpetuador  eternizador
perpetuamento  perpetuação
perpetuar  propagar
perpetuar-se  vincular-se
perpetuação  perpetuamento
perpetuidade  perenidade
perplexidade  vacilação
perplexidez  perturbação
perplexo  tolo
perplexão  perplexidade
perpétuo  seguido
perquiridor  perquisidor
perquirir  perscrutar
perquirição  procura
perquisidor  perquiridor
perquisição  procura
perraria  pique
perrengar  perrenguear
perrenguear  perrengar
perrice  remoela
perro  pertinaz
perscrutar  pesquisar
perscrutação  sondagem
perscrutável  escrutável
persecução  perseguição
perseguido  traquejado
perseguidor  seguidor
perseguir  tempestuar
perseguição  seguimento
perseverante  persistente
perseverança  persistência
perseverar  persistir
persigal  presepe
persignar-se  benzer-se
persistente  porfiador
persistir  ter-se
persistência  resistência
persolver  zerar
personagem  pessoa
personalidade  presença
personalista  egocêntrico
personalizar  pessoalizar
personalíssimo  pessoalíssimo
personativo  pessoal
personificar  pessoalizar
personificação  representação
perspectiva  visão
perspectivar  perspetivar
perspectivo  perspético
perspectógrafo  quareógrafo
perspetiva  visão
perspetivar  perspectivar
perspetivo  perspéctico
perspicacidade  sagacidade
perspicaz  sagaz
perspicácia  prumo
perspirar  vislumbrar
perspéctico  perspetivo
perspético  perspetivo
perspícuo  sagaz
persuadido  convencido
persuadimento  persuasão
persuadir  vencer
persuadir-se  certificar-se
persuasivo  suasório
persuasor  persuasório
persuasão  aconselhamento
persuasível  ponderoso
persuasório  suasivo
pertence  pertença
pertencente  pertinente
pertencer  ser
pertences  teres
pertença  pertence
pertinaz  porfiado
pertinente  referente
pertinácia  recalcitração
pertinência  sentido
perto  propínquo
pertransido  traspassado
pertransir  transir
pertucho  portucho
perturbado  torvado
perturbador  perturbante
perturbante  perturbatório
perturbar  torvar
perturbar-se  vexar-se
perturbativo  perturbatório
perturbatório  oscilatório
perturbação  zonzeira
peruar  requestar
peruca  chinó
pervagar  vagar
pervencer  vencer
perversamente  malvadamente
perversidade  pimenta
perversivo  pervertedor
perverso  ruim
perversor  pervertedor
perversão  pústula
pervertedor  perversivo
perverter  pestiferar
perverter-se  putrificar-se
pervertido  vicioso
pervígil  insone
períbolo  adro
perícia  proficiência
perífrase  rodeio
período  temporada
pesa-leite  lactômetro
pesa-papéis  peso
pesado  tenso
pesadume  peso
pesadão  vagaroso
pesar  pungimento
pesaroso  sentido
pesca  piscicaptura
pescar  tomar
pescaria  piscicaptura
pescoçada  pescoção
pescoço  gargalo
pescoção  pescoçada
peso  volume
pesontear  triunfar
pespegar  pregar
pespego  trambolho
pespontado  pesponteado
pespontar  pespontear
pesponteado  pespontado
pespontear  pospontar
pesponto  posponto
pesquisa  rastejo
pesquisador  esquadrinhador
pesquisar  tatear
pessimismo  fatalismo
pessoa  ser
pessoal  turma
pessoalizar  personalizar
pessoalíssimo  personalíssimo
pestana  celha
pestanear  pestanejar
pestanejar  piscar
peste  pestilência
pesteado  pestífero
pestear  ulcerar
pestiferar  viciar
pestilencial  pestilente
pestilencioso  pútrido
pestilente  pestilento
pestilento  pútrido
pestilo  tranqueta
pestilência  surto
pestífero  pestilente
peta  tretas
petalhada  mentirada
petar  petear
petardar  petardear
petardear  petardar
petardo  explosivo
petear  petar
peteca  joguete
petecar  empetecar
petecar-se  empetecar-se
peteiro  patranheiro
peteleco  peteleque
peteleque  tálitre
petema  pitura
peticego  míope
peticionar  requerer
petima  petume
petimetre  pimpão
petintal  calafate
petiscador  lambiscador
petiscar  provar
petisco  pitéu
petisqueira  quitute
petiz  rapazinho
petizada  pirralhada
petição  suplicação
peto  soporativo
petrechar-se  premunir-se
petrechos  utensílio
petrificador  petrífico
petrificante  petrificativo
petrificar  lapidificar
petrificar-se  endurar-se
petrificativo  petrífico
petrificação  lapidificação
petroleiro  petrolista
petrolista  petroleiro
petroso  lapídeo
petrífico  petrificador
petulante  vivo
petulância  procacidade
petum  tabaco
petume  tabaco
pevide  morrão
pexotada  pixotada
pexote  rapagote
peça  pirraça
peçonha  pimenta
peçonhento  venenoso
peçonhoso  venenoso
peúga  coturno
pia  lavatório
piada  ralo
piadeira  rala
piadista  prosista
piado  ralo
piano  piano
piançar  querer
piar  pipilar
pica-pau  lazarina
picada  picaroto
picadeiro  pista
picadela  espetadela
picado  migado
picante  picoso
picar  requeimar
picar-se  suscetibilizar-se
picardia  velhacaria
picaresco  pícaro
picareta  picão
picaria  pista
picaroto  pico
picarço  pigarço
pichador  grafiteiro
pichamento  pichação
pichação  pichamento
pichel  picho
picho  pichel
pichorra  quarta
pico  zingamocho
picoso  picante
picotadeira  picotadora
picotadora  picotadeira
pictorial  pictural
pictural  pitoresco
pictórico  pitoresco
picuar  poupar
picueta  pilhéria
picuetada  pulha
picuinha  remoque
picumã  tisne
picuá  xicaca
picão  picareta
piedade  religiosidade
piedoso  pio
piegas  babadinho
pieguice  pieguismo
pieguismo  pieguice
pieira  rala
pientíssimo  piíssimo
pif-paf  pife-pafe
pife-pafe  pif-paf
pigarrar  pigarrear
pigarrear  pigarrar
pigarrento  pigarroso
pigarroso  pigarrento
pigarço  picarço
pigmentado  apigmentado
pigmentar  tingir
pigmeu  anão
pilado  socado
pilar  socalcar
pilha  ruma
pilhado  saqueado
pilhador  saqueador
pilhagem  razia
pilhante  saqueador
pilhar  saquear
pilhar-se  ver-se
pilheriar  rir
pilheta  gamela
pilhéria  pulha
pilhérico  faceto
piloso  verçudo
pilotar  pilotear
pilotear  pilotar
piloteiro  prático
piloto  prático
pilão  almofariz
pim-pom  pingue-pongue
pimenta  sensualismo
pimenteira  pimenteiro
pimenteiro  pimenteira
pimpar  pimponear
pimpolhar  proliferar
pimpolho  vergôntea
pimponar  pimponear
pimponear  pimpar
pimponice  rebolaria
pimpão  sécio
pincel  pintura
pincelada  pincelagem
pincelagem  pincelada
pincelar  broxar
pincenê  pencenê
pinchar-se  saltar
pincho  pinote
pindobal  pindoval
pindoval  pindobal
pinga  pingo
pingalim  pinguelim
pingar  pingotear
pingente  pendurucalho
pingo  salpico
pingolar  beberricar
pingotear  transcoar
pingue-pongue  pim-pom
pingueiro  pinguço
pinguelim  pingalim
pinguelo  disparador
pinguço  pingueiro
pinhal  pinheiral
pinheiral  pinhal
pinhiforme  piniforme
pinhola  canzil
pinicar  tasquinhar
piniforme  pinhiforme
pino  zênite
pinote  saltada
pinotear  corcovear
pinta  sinal
pintado  salpintado
pintainho  pipio
pintalegrete  taful
pintalgado  salpintado
pintalgar  tachonar
pintalgar-se  salpicar-se
pintar  retratar
pintar-se  maquilar-se
pintinho  pipio
pinto  pipio
pintura  tela
pinturesco  pitoresco
pináculo  zingamocho
pinça  pence
pinçar  projetar
pio  religioso
pioca  tabaréu
piocada  matutagem
piolhada  piolharia
piolhama  piolharia
piolharia  piolheira
piolheira  porqueira
piolhento  piolhoso
piolhoso  piolhento
pior  piormente
piora  pioria
piorado  agravado
pioramento  pioria
piorar  engravescer
pioria  retrocesso
piormente  pior
piorra  pitorra
pipa  vasilha
piparote  tálitre
pipiado  apipiado
pipiar  pipitar
pipilante  pipitante
pipilar  regorjear
pipilo  pipio
pipio  trinado
pipitante  pipilante
pipitar  taralhar
pipocar  popocar
pipoco  salsada
pipoquear  popocar
pique  zênite
piqueta  piquete
piquete  piqueta
pira  crisol
piraquara  tapiocano
pirata  ratoneiro
piriforme  periforme
pirilampar  pirilampejar
pirilampear  pirilampejar
pirilampejar  pirilampar
pirinola  rapa
piriricar  sufocar
piromaníaco  pirômano
pirote  pitote
pirracear  pirraçar
pirraceiro  pirracento
pirracento  pirraceiro
pirralhada  molecada
pirralho  rapagote
pirraça  remoela
pirraçar  pirracear
pirueta  reviravolta
piruetar  piruetear
piruetear  cabriolar
pirético  febril
pirômano  piromaníaco
pisa  surra
pisada  pisão
pisadela  pisão
pisado  contundido
pisadura  tomadura
pisantes  pés
pisar  vincular
pisca  pisca-pisca
pisca-pisca  pisca
piscadela  piscamento
piscamento  piscadela
piscante  pisqueiro
piscar  reluzir
piscicaptura  pesca
pisco  pisqueiro
pisgar-se  refugir
piso  soalhado
pisoador  pisoeiro
pisoagem  pisoamento
pisoamento  pisoagem
pisoar  socalcar
pisoeiro  pisoador
pisqueiro  piscante
pista  vestígio
pistolada  pistolaço
pistolaço  pistolada
pistoleiro  sicário
pistoleta  pistolete
pistolete  pistolim
pistolim  pistolete
pistolão  recomendação
pistom  pistão
pistão  pistom
pisão  pisada
pitada  ponta
pitador  fumista
pitança  óbolo
pitar  tabaquear
piteira  boquilha
pito  ralhação
pitoco  súrio
pitomba  sopapo
pitonisa  pítia
pitoresco  pictórico
pitorra  piorra
pitote  pericote
pitura  tabaco
pitéu  quitute
pitônico  vatídico
pivô  promotor
pixaim  pixainho
pixainho  encarapinhado
pixotada  pexotada
pixote  principiante
piçarra  barroco
piçarrento  piçarroso
piçarroso  piçarrento
piíssimo  pientíssimo
placar  retundir
placar-se  suavizar-se
placidamente  tranqüilamente
placidez  tranqüilidade
placitar  ratificar
plaga  terra
plagiador  plagiário
plagiar  roubar
plagiato  plágio
plagiário  plagiador
plaino  plano
plana  qualidade
planador  aeromodelo
planalto  rechão
plancha  prancha
planeado  planejado
planeador  planejador
planear  tracejar
planejado  planificado
planejador  planeador
planejamento  programação
planejar  traçar
planeta  terra
planetografia  planetologia
planetologia  planetografia
planetologista  planetólogo
planetólogo  planetologista
plangente  triste
plangência  ulo
planificado  projetado
planificação  programação
plano  programa
planta  traçado
plantar  pôr
plantar-se  sentar-se
plantação  plantio
plantio  plantação
planturoso  rico
plantão  quarto
planura  rechano
planície  plano
plaqueta  plaquete
plaquete  plaqueta
plaquê  casquinha
plasmado  organizado
plasmar  modelar
plasmar-se  moldar-se
plasticizante  platificante
plasticizar  plastificar
plastificar  plasticizar
plastrom  plastrão
plastrão  plastrom
plataforma  terreiro
platificante  plasticizante
platitude  usualidade
platéia  público
platô  rechã
plaudir  saudar
plausivelmente  racionalmente
plausível  provável
plebe  vulgo
plebeidade  plebeísmo
plebeu  ruão
plebeísmo  plebeidade
pleiteador  pleiteante
pleiteante  pleitista
pleitear  renhir
pleitista  pleiteante
pleito  sabatina
plenamente  totalmente
plenidão  totalidade
plenificar  preencher
plenitude  totalidade
pleno  plenário
plenário  pleno
pleonástico  redundante
plicar  vincar
plicatura  rufo
plinto  supedâneo
plissado  pregueado
plissagem  franzimento
plissê  pregueado
pluma  plumeiro
plumacho  plumaço
plumar  plumejar
plumaço  plumacho
plumeiro  garçotas
plumejar  plumar
pluralidade  versatilidade
pluralizar  proliferar
plurilíngüe  poliglota
plurissecular  multissecular
plutocracia  milionocracia
pluvial  pluviátil
pluviometria  hietometria
pluviométrico  hietométrico
pluviátil  chovedio
plácido  sereno
plácito  prazimento
plágio  plagiato
plúmbeo  lívido
pneu  pneumático
pneumático  pneu
poalha  polilha
pobre  valdevinos
pobretão  valdevinos
pobreza  humildade
pobríssimo  paupérrimo
poceiro  cabaneiro
poceirão  tujuco
pocilga  porqueira
poda  podadura
podadeira  podoa
podadura  poda
podar  talhar
poder  suportar
poderio  potestade
poderoso  soberano
podoa  podadeira
podre  podrido
podredouro  volutabro
podrido  putrefeito
podridão  podriqueira
podriqueira  putrefação
podão  podoa
poeira  prosápia
poeirento  polvoroso
poema  epopéia
poente  pôr-do-sol
poento  polvoroso
poesia  atrativo
poeta  trovador
poetar  rimar
poetastro  poetaço
poetaço  poetastro
poetificar  versar
poetizar  rimar
poisada  pousada
poisar  pôr
poisio  pousio
poiso  rancho
poitar  puitar
pojadoiro  pojadouro
pojadouro  pojadoiro
pojar  tumescer
polainado  polainudo
polainudo  polainado
poldra  potranca
poldras  pondras
poldril  potril
poldro  potro
polear  poleá
polegada  úncia
polegar  pólex
poleiro  torrinha
polem  pólen
polemicar  polemizar
polemista  controversista
polemizar  polemicar
poleá  polear
polha  franga
polia  polilha
polichinelo  truão
policiado  vigiado
policial  detective
policiar  refrear
policiar-se  reter-se
policitante  proponente
policromado  policromático
policromar  policromizar
policromizar  policromar
policromo  policrômico
policromático  policrômico
policrômico  policromo
polidamente  atenciosamente
polidez  trato
polido  terso
polidor  lustrador
polidura  polimento
polidáctilo  polidátilo
polidátilo  hiperdátilo
poliforme  polimorfo
poliglota  poliglótico
poliglótico  poliglota
polilha  poalha
polimentar  polir
polimento  verniz
polimorfo  protéico
polinar  polinário
polinário  polinar
polir  sutilizar
polir-se  refinar-se
politicagem  politiquismo
politicalha  politiquice
politicaria  politiquice
politicomaníaco  politicômano
politicômano  politicomaníaco
politiquice  politiquismo
politiquismo  politicagem
polmão  protuberância
polonês  polônio
polpa  valimento
polposo  toroso
polpudo  toroso
poltronaria  pusilanimidade
poltronice  pusilanimidade
poltrão  pusilânime
poluente  poluidor
poluidor  poluente
poluir  profanar
poluir-se  subverter-se
poluição  xila
polução  xila
polvarim  polvorim
polvilhamento  polvilhação
polvilhar  salpicar
polvilhação  polvilhamento
polvorim  polvarim
polvoroso  pulveroso
polé  roldana
polêmica  torneio
polícia  policial
polífago  omnívoro
política  trato
polônio  polonês
poma  seio
pomada  proa
pomadista  potoquista
pomar  vergel
pombear  pombeirar
pombeirar  vigiar
pomo  seio
pomo-de-adão  nó-da-garganta
pompear  pracear
pomposamente  ostentosamente
pomposidade  sumptuosidade
pomposo  principesco
ponche  poncho
poncho  ponche
ponderabilidade  mensurabilidade
ponderadamente  refletidamente
ponderado  sério
ponderar  razoar
ponderação  siso
ponderoso  sério
pondras  poldras
ponta  vértice
pontada  fisgada
pontado  ponteado
pontalete  pontão
pontapé  panázio
pontar  revelar-se
pontareco  pontarelo
pontarelo  pontareco
pontaria  visada
pontaço  pontoada
ponteado  pontoado
pontear  apontear
ponteiro  seta
pontiagudo  pontudo
pontificado  papado
pontifical  pontifício
pontificial  pontifício
pontifício  pontificial
pontilha  rendilha
pontilhado  pontoado
pontilhar  pontoar
ponto  termo
pontoada  lançada
pontoado  ponteado
pontoar  pontilhar
pontual  religioso
pontualidade  precisão
pontualmente  religiosamente
pontudo  bicudo
pontão  pontalete
ponxirão  putirão
popocar  trapejar
populacional  demográfico
popular  vulgar
popularidade  publicidade
popularizado  democratizado
popularizar  propalar
popularização  vulgarização
popularmente  trivialmente
população  povo
populário  folclore
porcada  vara
porcalhada  porqueira
porcalhão  trapalhão
porcaria  porqueira
porcariço  porqueiro
porcelana  louça
porcentagem  teor
porcino  porqueiro
porco  sujo
porejar  revir
porfia  renitência
porfiado  porfiador
porfiador  porfiante
porfiante  recalcitrante
porfiar  renitir
porfioso  renitente
pormenor  minúcia
pormenorizadamente  minuciosamente
pormenorizado  circunstanciado
pormenorizar  circunstanciar
pormenorização  esmiuçamento
pornografia  pornéia
pornéia  pornografia
poro  meato
porongo  porunga
porosidade  esponjosidade
poroso  esponjoso
porqueira  chafurdeiro
porqueiro  suíno
porquinho  leitão
porquê  razão
porretada  taca
porrete  trocho
porta  portão
porta-bagagem  porta-malas
porta-bandeira  porta-estandarte
porta-cigarros  cigarreira
porta-estandarte  porta-bandeira
porta-flores  floreira
porta-jóias  guarda-jóias
porta-lápis  lapiseira
porta-malas  porta-bagagem
porta-seios  sustenta-seios
porta-voz  sarabatana
portada  portão
portador  vetor
portagão  comporta
portal  portão
portar  levar
portar-se  proceder
porte  vivenda
portear  sigilar
porteira  cancela
porteiro  guarda-portão
portela  pórtico
portento  prodígio
portentoso  prodigioso
portinhola  braguilha
porto  retirada
portucho  pertucho
portugalizar  portuguesar
portuguesar  aportuguesar
portuguesismo  lusitanismo
português  luso
portátil  manual
portão  pórtico
porunga  porongo
porventura  talvez
porvindoiro  vindoiro
porvindoiros  vindoiros
porvindouro  venturo
porvindouros  vindouros
porção  tanto
posar  simular
poscênio  bastidores
pose  posição
posfácio  remate
posicionar-se  postar-se
positivar  ratificar
positivo  verdadeiro
posição  postura
pospasto  sobremesa
pospontar  ufanar-se
posponto  pesponto
pospor  refugar
posposto  preterido
possante  vigoroso
posse  propriedade
posses  teres
possesso  possuído
possessor  possuidor
possessora  proprietária
possibilidade  probabilidade
possibilitar  outorgar
possivelmente  provavelmente
possuidor  proprietário
possuidora  proprietária
possuir  ter
possuir-se  compenetrar-se
possuído  tido
possível  provável
post-scriptum  pós-escrito
posta  talhada
postar-se  situar-se
posteamento  posteação
posteação  posteamento
postemar-se  torvar-se
postergado  preterido
postergar  sotopor
postergação  procrastinação
posteridade  vindoiros
posterior  subseqüente
posteriormente  sucessivamente
postila  resumo
postimeiro  postremo
postimária  termo
posto  colocado
postremo  último
postulado  rogado
postular  rogar
postulação  requerimento
postura  posição
pote  talha
potencial  virtual
potencializar  vigorar
potentado  potestade
potestade  poderio
potoca  prego
potoqueiro  potoquista
potoquista  potoqueiro
potra  sobranceria
potranca  poldra
potril  poldril
potro  poldro
potável  bebível
potência  robustidão
poucachinho  tenuidade
pouco  insuficientemente
poucochinho  pouquidão
poupa  reserva
poupado  parco
poupança  sovinaria
poupar  separar
poupar-se  subtrair-se
pouquidade  tenuidade
pouquidão  tenuidade
pousada  pouso
pousar  pernoutar
pousio  rude
pouso  rancho
poutar  puitar
povo  vulgo
povoado  sítio
povoador  colono
povoamento  aldeamento
povoar  cocular
povoação  sítio
poá  ponto
poço  precipício
pracear  trombetear
pracista  zangão
prado  turfe
praga  jura
pragal  caatinga
pragmaticismo  pragmatismo
pragmatismo  pragmaticismo
pragmática  protocolo
praguejar  maldizer
praguento  malfalante
praia  ribamar
praiano  praieiro
praieiro  praiano
prancha  tabuão
pranteadeira  carpideira
pranteado  chorado
prantear  vagir
prantear-se  querelar-se
pranto  vagido
pratalhaz  pratázio
pratalhão  pratalhaz
prataria  argentaria
pratarraz  pratázio
prateado  argentado
prateador  argentador
prateadura  prateação
pratear  argentear
prateação  prateadura
prateleira  prateleiro
prateleiro  prateleira
pratense  pratícola
praticabilidade  aplicabilidade
praticamente  experimentalmente
praticar  promover
praticidade  utilidade
praticável  transitável
pratázio  pratarraz
pratícola  pratense
praxe  usança
prazenteio  subserviência
prazenteiramente  prazerosamete
prazenteiro  risonho
prazer  satisfação
prazerosamete  prazenteiramente
prazeroso  sorridente
prazimento  deleite
prazo  termo
praça  reduto
preaca  zorrague
preacada  verdascada
preamar  maré-cheia
preambular  proemiar
preanunciar  prognosticar
prear  trincafiar
prebenda  sinecura
precatadamente  prevenidamente
precatado  providente
precatar  premunir
precatar-se  precautelar-se
precatório  rogatório
precaucional  preventivo
precaucionar-se  vigiar-se
precautelar  prevenir
precautelar-se  precaver-se
precautório  preventivo
precaução  prevenção
precaver  premunir
precaver-se  preparar-se
precavidamente  prevenidamente
precavido  prudente
precação  súplica
prece  voz
precedente  anterior
preceder  exceder
precedido  antecedido
precedência  primazia
preceitivo  preceptivo
preceito  regulamento
preceituador  preceituante
preceituante  preceituador
preceituar  prescrever
preceptivo  preceitivo
preceptor  guia
precessão  antecedência
precingir  precintar
precinta  precinto
precintar  rodear
precinto  zona
preciosidade  raridade
precioso  caro
precipitabilidade  impulsividade
precipitado  irreflexo
precipitar  prematurar
precipitar-se  projetar-se
precipitação  pressa
precipitoso  veloz
precipício  resvaladiço
precisado  necessitado
precisamente  rigorosamente
precisar  querer
preciso  sintético
precisão  privação
precito  réprobo
preclaro  renomeado
precoce  temporão
precocemente  prematuramente
precocidade  prematuração
precogitar  premeditar
precogitação  preparação
preconceito  superstição
preconizar  veicular
preconício  pregão
precursor  predecessor
precário  minguado
precípite  precipitoso
precípuo  primeiro
predecessor  precursor
predefinição  profecia
predestinado  santo
predestinar  preestabelecer
predestinação  predestino
predestino  predestinação
predeterminar  prefixar
predicado  quilate
predicador  pregador
predicamentar  seriar
predicamento  qualidade
predicante  pregador
predicar  receitar
predicatório  laudatório
predicação  sermão
predileto  preferido
predileção  preferência
predisponência  veia
predispor  traçar
predispor-se  inclinar-se
predisposição  veia
predisposto  preestabelecido
predito  prognosticado
predizer  prenunciar
predição  prognosticação
predominante  preponderante
predominar  primar
predominação  supremacia
predominância  predomínio
predomínio  reinado
preeminente  proeminente
preeminência  realeza
preencher  repletar
preensor  preênsil
preestabelecer  preordenar
preestabelecido  predisposto
preexcelso  sobreexcelente
prefaciar  preludiar
prefação  prelúdio
preferido  favorito
preferir  prepor
preferência  prioridade
preferível  melhor
prefigurar  prejulgar
prefinir  prestabelecer
prefixado  prefixo
prefixar  prestabelecer
prefixo  prefixado
prefulgente  rebrilhante
prefulgir  relumear
prefácio  prelúdio
prega  ruga
pregado  semimorto
pregador  predicador
pregadura  pregaria
pregar  tracionar
pregaria  pregadura
pregação  sermão
prego  tretas
pregoar  proclamar
pregoeiro  mensageiro
pregueadeira  pregueador
pregueado  plissado
pregueador  pregueadeira
preguear  repanhar
preguiceira  preguiceiro
preguiceiro  preguiçoso
preguicento  zorreiro
preguiça  vagareza
preguiçar  tunar
preguiçoso  ronceiro
pregão  vulgarização
preia  presa
preitear  preitejar
preitejar  preitear
preito  tributo
prejudicado  quebrantado
prejudicar  travessar
prejudicar-se  afetar-se
prejudicial  ruinoso
prejulgar  pressupor
prejuízo  desproveito
prelada  prioresa
preladia  prelazia
prelatura  prelazia
prelazia  preladia
prelecionador  preletor
prelecionar  tratar
preletor  professor
prelevar  relevar
preleção  dissertação
preliar  reixar
prelibar  antegostar
prelibação  antegosto
preliminar  preparatório
preliminarmente  primeiramente
prelo  prensa
preludiar  prologar
preluzir  relumar
prelúdio  pródromo
prematuramente  precocemente
prematurar  precipitar
prematuração  prematuridade
prematuridade  prematuração
prematuro  temporão
premeditado  proposital
premeditar  preparar
premeditação  preparação
premente  urgente
premer  premir
premiado  galardoado
premiador  recompensador
premiar  retribuir
premido  espremido
premier  primeiro-ministro
premir  prensar
premiê  primeiro-ministro
premunir  prevenir
premunir-se  prevenir-se
premência  urgência
prenda  talento
prendado  dotado
prendar  regalar
prender  represar
prender-se  sujeitar-se
prenhado  prenhe
prenhe  prenhado
prenhez  gravidez
prenome  antenome
prensa  prelo
prensar  reprimir
prenunciado  previsto
prenunciar  profetar
prenunciação  prognóstico
prenúncio  vaticínio
preocupado  apreensivo
preocupar  vascolejar
preocupar-se  sofrer
preocupação  receio
preordenar  talhar
preparado  prestes
preparar  urdir
preparar-se  prevenir-se
preparativo  preparatório
preparativos  preparos
preparatório  prévio
preparação  preparo
preparo  elaboração
preparos  preparativos
preponderante  predominante
preponderar  usucapir
preponderância  supremacia
prepor  sobrepor
preposto  institor
prepotente  tirânico
prepotência  tirania
prepósito  pressuposto
prepóstero  transposto
prerrogativa  privilégio
presa  despojo
presbiterado  presbiterato
presbiterato  presbiterado
presbiteriano  reformado
presbítero  sacerdote
presciente  pressago
prescindir  renunciar
prescindível  supervácuo
presciência  presságio
prescrever  receitar
prescrito  receitado
prescrição  provisão
presencial  ocular
presenciar  testemunhar
presentar  semelhar
presentar-se  representar-se
presente  regalo
presentear  regalar
presentemente  ora
presentâneo  rápido
presença  vista
presepada  rodamontada
presepe  presépio
preservado  conservado
preservador  preservativo
preservar  salvar
preservar-se  salvaguardar-se
preservativo  preventivo
preservação  subsistência
presidente  presidência
presidir  zelar
presidência  presidente
presilha  fivela
presilhar  apresilhar
preso  seguro
pressa  sofreguidão
pressagiar  prognosticar
pressagioso  pressago
pressago  presciente
pressentido  prognosticado
pressentimento  rebate
pressentir  profetar
pressionar  reduzir
pressupor  presumir
pressuposição  pressuposto
pressuposto  pretexto
pressuroso  sobrecarregado
presságio  profecia
pressão  coação
presta-nome  títere
prestabelecer  prefixar
prestabilidade  prestimosidade
prestacionar  subvencionar
prestadio  prestante
prestador  prestante
prestamente  prestemente
prestamento  prestação
prestante  serviçal
prestar  render
prestar-se  propor-se
prestativo  solícito
prestação  prestamento
preste  prestes
prestemente  prestes
prestes  veloz
presteza  prontidão
prestidigitador  quirônomo
prestidigitação  mágica
prestigiar-se  valorizar-se
prestimonial  prestimoniário
prestimoniário  prestimonial
prestimosidade  serventia
prestimoso  serviçal
presto  veloz
prestável  servível
prestígio  reputação
presumido  regateiro
presumir  vislumbrar
presumível  provável
presunçosamente  pretensiosamente
presunçoso  vaidoso
presunção  pretensão
presépio  presepe
presídio  prisão
presúria  represa
pretejar  negrejar
pretendedor  pretensor
pretender  visar
pretender-se  ter-se
pretensiosamente  presunçosamente
pretensioso  vaidoso
pretenso  suposto
pretensor  pretendedor
pretensão  vaidade
pretentado  pretextado
preterido  esquecido
preterir  sotopor
preterição  pretermissão
pretermissão  preterição
pretermitir  rejeitar
preternatural  supernatural
pretextado  pretentado
pretexto  revoada
pretérito  transcurso
prevalecer  usucapir
prevalecer-se  virar-se
prevalência  superioridade
prevaricar  putrificar
prevaricação  salacidade
prevenidamente  precatadamente
prevenido  providente
prevenir  resguardar
prevenir-se  vigilar-se
preventivo  precaucional
prevenção  previdência
prever  surpresar
previdente  próvido
previdência  previsão
previgente  previgorante
previgorante  previgente
previsibilidade  obviedade
previsto  vaticinado
previsão  prognóstico
prezado  querido
prezar  querer
prezar-se  ufanar-se
prezável  estimável
preâmbulo  prelúdio
preço  vara
preênsil  preensor
primado  qualidade
primar  ressaltar
primavera  juventude
primaveral  primaveril
primaveril  vernal
primazia  vantagem
primeiramente  primeiro
primeiro  primo
primeiro-ministro  premiê
primigênio  primígeno
primitivamente  originariamente
primitivista  primitivo
primitivo  próprio
primo  primeiro
primogênito  primonato
primonato  primogênito
primor  repica-ponto
primorar  requintar
primorar-se  requintar-se
primordial  substancial
primorosamente  lindamente
primoroso  caprichoso
primário  primeiro
primígeno  primigênio
primórdio  princípio
princeps  príncipe
principal  substancial
principalmente  sobretudo
principescamente  regiamente
principesco  soberbo
principiado  travado
principiador  iniciador
principiante  pixote
principiar  puxar
princípio  raiz
princípios  rudimentos
prior  sacerdote
priora  prioresa
priorado  priorato
priorato  reitorado
prioresa  superiora
prioridade  preferência
prisca  guimba
prisional  carcerário
prisma  visão
prismado  prismático
prismático  prismado
prisão  vínculo
privacidade  intimidade
privada  retrete
privadamente  privativamente
privado  valido
privança  valimento
privar  trosquiar
privar-se  reprimir-se
privativamente  privadamente
privativo  restrito
privatização  desestatização
privação  viuvez
privilegiado  único
privilegiar  singularizar
privilégio  vantagem
proa  ufania
proar  proejar
probabilidade  verissimilhança
probatório  provatório
probidade  retitude
problema  quesito
problemático  opiniativo
probo  sério
procacidade  petulância
procaz  protervo
procedente  vindo
proceder  resultar
proceder-se  sobrechegar
procedimento  vivenda
procedência  sóbole
procela  tormenta
proceloso  tempestuoso
processado  querelado
processal  processivo
processamento  processo
processar-se  suceder
processivo  processual
processo  técnica
processual  processivo
procissão  préstito
proclama  proclamação
proclamar  professar
proclamar-se  eleger-se
proclamas  proclamação
proclamação  proclamas
proclividade  reclinação
procrastinado  retardado
procrastinar  temporizar
procrastinação  retarde
procriar  prolificar
procriação  reprodução
procumbir  prosternar-se
procura  saída
procurado  buscado
procurador  representante
procurar  requestar
procuratório  mandatício
prodigalidade  sobreabundância
prodigalizador  pródigo
prodigalizar  prodigar
prodigalização  profusão
prodigar  tresgastar
prodigiosamente  fabulosamente
prodigioso  tremendo
producente  lógico
produtividade  rendimento
produtivo  rico
produto  rebento
produtor  autor
produtível  produzível
produzir  suscitar
produzir-se  sobrevir
produzível  produtível
produção  fabricação
prodígio  proeza
proejar  emproar
proemiar  prologar
proeminente  saliente
proeminência  relevo
proeza  valentia
profanado  violado
profanar  trespassar
profanação  sacrilégio
profano  temporal
profecia  vaticínio
proferimento  pronunciação
proferir  publicar
proferição  pronunciação
proferível  pronunciável
professa  religiosa
professar  ter
professor  preletor
professora  mestra
professorado  magistério
profeta  vate
profetar  saber
profetizado  vaticinado
profetizar  saber
proficiente  proveitoso
proficiência  proficuidade
proficuidade  vantagem
profissão  trabalho
profligar  reprovar
profligação  retrocesso
profundamente  profundo
profundar  recorrer
profundez  proporção
profundeza  proporções
profundidade  proporções
profundo  recôndito
profundura  proporção
profundável  aprofundável
profuso  prolixo
profusão  superabundância
profético  fatiloqüente
profícuo  proveitoso
progenitor  avô
progenitura  sóbole
prognosticado  vaticinado
prognosticar  supor
prognosticação  vaticinação
prognóstico  sinal
programa  prospecto
programação  planificação
progredimento  progresso
progredir  prosperar
progressismo  filoneísmo
progressivamente  gradualmente
progressivo  avançado
progresso  seguimento
progressão  progresso
progênie  sóbole
proibido  vedado
proibir  vetar
proibitivo  proibitório
proibitório  proibitivo
proibição  vedação
projetado  planificado
projetar  propulsar
projetar-se  prolongar-se
projetil  projétil
projeto  traçado
projetor  holofote
projeção  saliência
projétil  projetil
prolatar  promulgar
prolação  retarde
prole  prosápia
proliferar  prolificar
proliferação  reprodução
prolificar  reproduzir-se
prolixidade  espraiamento
prolixo  longo
prologar  preludiar
prolonga  prolongação
prolongamento  protraimento
prolongar  prorrogar
prolongar-se  prorrogar-se
prolongação  prolongamento
prolusão  prólogo
prolóquio  refrão
promanar  vir
promessa  promissão
prometedor  promissor
prometer  segurar
prometida  noiva
prometido  noivo
prometimento  voto
promiscuir-se  unir-se
promissivo  promissório
promissor  promitente
promissão  voto
promissório  promissivo
promitente  promissor
promotor  promovedor
promovedor  promotor
promover  suscitar
promover-se  badalar-se
promoção  provimento
promulgar  vulgar
promulgação  publicação
promíscuo  misturado
prontamente  pronto
prontidão  rapidez
prontificar  trancar
prontificar-se  oferecer-se
pronto  rematado
pronunciado  saliente
pronunciar  salientar
pronunciar-se  revoltar-se
pronunciação  proferimento
pronunciável  proferível
pronúncia  pronunciação
propagado  vulgarizado
propagador  propalador
propaganda  reclamo
propagar  protrair
propagar-se  transpirar
propagação  sementeira
propalado  revelado
propalador  divulgador
propalar  veicular
propalar-se  revir
propelir  propulsionar
propender  tomar
propenso  treito
propensão  veia
propiciador  propiciatório
propiciar  proporcionar
propiciatório  propiciador
propina  xixica
propoente  proponente
proponente  policitante
propor  sugerir
propor-se  votar-se
proporcionado  regular
proporcional  simétrico
proporcionalidade  regularidade
proporcionamento  proporcionação
proporcionar  regular
proporcionar-se  quadrar-se
proporcionação  proporcionamento
proporção  simetria
proporções  profundeza
propositadamente  sobrepensado
propositado  proposital
proposital  premeditado
propositalmente  sobrepensado
proposição  sugestâo
proposta  sugestâo
proposto  sugerido
propriamente  adequadamente
propriedade  virtude
proprietária  senhora
proprietário  senhor
propugnáculo  sustentáculo
propulsar  rebotar
propulsionar  propelir
propulsivo  propulsor
propulsor  agente
propício  próspero
propínquo  vizinho
propósito  vista
prorrogar  protelar
prorrogar-se  protrair-se
prorrogatívo  prorrogatório
prorrogatório  prorrogatívo
prorrogação  protraimento
prorrogável  protelável
prorromper  romper
prorromper-se  romper-se
prorrompimento  desando
prosa  raposia
prosador  prosista
prosaico  prosístico
proscrever  sentenciar
proscrito  refugiado
proscrição  expatriação
prosear  triunfar
proselitismo  parcialismo
prosista  tarelo
prospectar  prospetar
prospecto  visão
prospector  prospetor
prosperar  vegetar
prosperidade  riqueza
prospetar  prospectar
prospeto  vista
prospetor  prospector
prossecução  prosseguimento
prosseguidor  seguidor
prosseguimento  subseqüência
prosseguir  seguir
prosternar  prostrar
prosternar-se  prostrar-se
prosternação  submissão
prostibulário  alcouceiro
prostituir  rebaixar
prostituir-se  vulgarizar-se
prostituição  rebaixamento
prostituta  rameira
prostituto  prostituído
prostituída  rameira
prostituído  prostituto
prostrado  quebrantado
prostrar  torcer
prostrar-se  recurvar-se
prostração  quebrantamento
prostético  protético
prostíbulo  rendez-vous
prosápia  rebolaria
prosélito  sectário
prosístico  prosaico
protegedor  protetor
proteger  resguardar
proteger-se  velar-se
protegido  tutelado
protelar  tardar
protelação  retarde
protelável  adiável
protervo  safado
protestante  reformado
protestar  testemunhar
protestação  protesto
protesto  queixa
protetor  salvaguarda
protetora  tutora
protetorado  colônia
proteção  tutoria
protipográfico  pré-tipográfico
protocolar  protocolizar
protocolizar  protocolar
protocolo  requifife
prototípico  arquetípico
protraimento  retarde
protrair  temporizar
protrair-se  prorrogar-se
protraível  protrátil
protráctil  protrátil
protrátil  protráctil
protuberante  saliente
protuberância  relevo
protéico  multiforme
protérvia  atrevimento
protético  prostético
protótipo  padrão
prova  testemunho
provador  provativo
provadura  transe
provar  testemunhar
provativo  provador
provatório  probatório
provavelmente  possivelmente
provação  transe
proveito  rédito
proveitoso  válido
proveniente  provindo
provento  vantagem
proventos  vantagem
prover  refazer
prover-se  restituir-se
proverbial  sabido
providencial  providente
providencialidade  tempestividade
providenciar  socorrer
providente  prudente
provido  servido
providência  provisão
provimento  tento
provincialado  provincialato
provincialato  provincialado
provincialismo  provincianismo
provincianismo  provincialismo
provindo  vindo
provir  vir
provisional  temporâneo
provisionar  suprir
provisor  abastecedor
provisorado  provisoria
provisoria  provisorado
provisoriamente  temporariamente
provisão  riqueza
provisório  transitório
provocado  assovelado
provocador  reptador
provocadoramente  hostilmente
provocante  sedutor
provocar  reptar
provocativo  provocatório
provocatório  reptador
provocação  zagunchada
provável  verossímil
provérbio  refrão
proxeneta  rufião
proxenetismo  rufianismo
proximamente  recentemente
proximidade  vizinhança
proximidades  redondeza
proêmio  prólogo
prudente  sensato
prudentemente  comedidamente
prudência  tento
pruir  velicar
prumidade  verticalidade
prumo  sagacidade
prurido  uredo
prurir  puxar
pruído  tentação
prática  práxis
prático  versado
práxis  protocolo
pré-contrato  antecontrato
pré-diluviano  antediluviano
pré-escolar  pré-primário
pré-histórico  ante-histórico
pré-nupcial  antenupcial
pré-primário  pré-escolar
pré-tipográfico  protipográfico
prédica  pregação
prédio  edifício
prélio  transe
préstimo  proveito
préstito  procissão
prévio  preparatório
prêmio  recompensa
príncipe  princeps
pró-homem  supra-homem
prócer  super-homem
pródigo  profuso
pródito  propalado
pródromo  prelúdio
prólogo  prolusão
própole  própolis
própolis  própole
próprio  textual
próspero  venturoso
próvido  prudente
próximo  subseqüente
pseudociência  pseudosofia
pseudoscorpião  queloneto
pseudosofia  pseudociência
pseudônimo  onomatópose
psichê  penteadeira
psicologar  psicologizar
psicologista  psicólogo
psicologizar  psicologar
psicólogo  psicologista
psiquiatra  psiquiatrista
psiquiatrista  psiquiatro
psiquiatro  psiquiatrista
psíquico  anímico
pua  torno
pubente  pubescente
pubescente  pubente
publicamente  abertamente
publicar  solhar
publicar-se  sair
publicação  vulgarização
publicidade  reclamo
pucela  virgem
pucumã  tisne
pudendo  pudico
pudente  recatado
pudibundo  puro
pudico  recatado
pudicícia  virtude
pudor  verecúndia
puera  ipueira
pueril  vão
puerilidade  vaidade
puerícia  pequeneza
pugilar  tábula
pugilato  escarapela
pugilismo  boxe
pugilista  boxeador
pugna  transe
pugnacidade  marcialidade
pugnador  pugnaz
pugnar  tratar
pugnaz  pugnador
puir-se  buir-se
puitar  poitar
pujante  vigoroso
pujança  robustidão
pujar  sobrepujar
pulado  saltado
pulador  pulante
pulante  pulador
pular  saltar
pulgoso  pulguento
pulguento  pulgoso
pulha  reles
pulhice  pelintrismo
pulo  salto
pulsante  pulsátil
pulsar  sentir
pulsação  pancada
pulso  tenência
pulsátil  pulsante
pululamento  pululação
pulular  surgir
pululação  pululamento
pulverizar  rebotar
pulveroso  pulverulento
pulverulento  pulveroso
punctiforme  puntiforme
punctura  puntura
pundonor  virtude
pundonoroso  reto
pungente  pungitivo
pungimento  sugestão
pungir  ralar
pungitivo  excruciante
pungência  dicacidade
punhada  soco
punhado  mancheia
punhalada  traição
punhete  mitene
punho  munheca
punidor  castigador
punir  refregar
punir-se  penitenciar-se
punição  vara
puntiforme  punctiforme
puntura  punctura
punção  saca-bocado
puníceo  rubicundo
punível  castigável
pupilo  tutelado
puramente  unicamente
pureza  virgindade
purga  purgante
purgado  purificado
purgador  purgativo
purgante  xarope
purgar  purificar
purgar-se  reabilitar-se
purgativo  purificativo
purgação  purificação
purificado  afinado
purificador  purificante
purificante  purificativo
purificar  virginizar
purificar-se  santificar-se
purificativo  purgativo
purificação  sublimação
purismo  vernaculidade
puro  virgem
purpurar  vermelhecer
purpurear  vermelhar
purpurejante  vermelho
purpurejar  vermelhejar
purpurino  rúbeo
purpurizar  vermelhear
purpúreo  rubicundo
pusilanimidade  acobardamento
pusilânime  covarde
pustulado  pustuloso
pustulento  pustuloso
pustuloso  pustulado
putativo  suposto
putirom  puxirum
putirum  puxirum
putirão  putirum
putrefaciente  putrefatório
putrefativo  putrefatório
putrefato  putrefeito
putrefatório  putrefaciente
putrefazer  transfigurar
putrefazer-se  viciar-se
putrefação  putrescência
putrefeito  pútrido
putrescência  putrefação
putrescível  putrificável
putrificar  transfigurar
putrificar-se  viciar-se
putrificável  putrescível
puxa  puxa-puxa
puxa-puxa  puxa
puxada  puxão
puxadeira  puxadoira
puxadinho  taful
puxado  retesado
puxadoira  puxadoura
puxadoura  puxadoira
puxante  puxativo
puxar  tender
puxar-se  repuxar-se
puxativo  puxante
puxavante  repelão
puxavão  repelão
puxação  puxada
puxirum  putirom
puxão  puxavante
puído  safado
puíta  cuíca
pá  sapa
página  lauda
pálido  mortiço
pára-luz  tapa-luz
pára-sol  guarda-sol
pára-vento  guarda-vento
pária  polear
pároco  pastor
párvulo  pequenino
páscoa  ressurreição
pátio  quintal
pátria  terra
pátrio  vernáculo
pávido  tímido
pândega  troça
pândego  travesso
pânico  terror
pântano  volutabro
pão  passadio
pão-duro  somítico
pé-de-chinelo  pé-rapado
pé-de-meia  reservas
pé-de-pato  nadadeira
pé-de-vento  rajada
pé-frio  calisto
pé-rapado  pobretão
péla  despela
pélago  precipício
pérfido  traiçoeiro
pérgola  pérgula
pérgula  pérgola
pérvio  transitável
pés  pisantes
péssimo  malíssimo
pétreo  petroso
pêlo  penugem
pênsil  suspenso
pêsames  sentimentos
pícaro  solerte
píer  embarcadoiro
pífano  pífaro
pífaro  pífano
pífio  torpe
pílula  tablóide
píncaro  zingamocho
pítia  pitonisa
pó  poeira
pólen  polem
pólex  polegar
pórtico  portela
pós-doutorado  pós-doutoramento
pós-doutoramento  pós-doutorado
pós-escrito  post-scriptum
pós-guerra  após-guerra
póstero  vindouro
pósteros  vindoiros
póvoa  vilarejo
pôr  submeter
pôr-do-sol  poente
pôr-se  tramontar-se
púbere  pubescente
público  audiência
púcara  púcaro
púcaro  púcara
púlpito  tribuna
púmice  pedra-pomes
púrpura  ostro
púrpuro  rúbeo
pústula  úlcera
pútrido  ruim
quadra  quarteirão
quadradinho  quadrículo
quadrado  papagaio
quadragenário  quarentão
quadrangulado  tetragonal
quadrangular  tetragonal
quadrante  setor
quadrar  servir
quadrar-se  proporcionar-se
quadrarão  quarterão
quadriculado  quadricular
quadricular  quadrilhado
quadridimensional  quadrimensional
quadrifendido  quadripartido
quadrigêmeo  quádruplo
quadril  quartos
quadrilateral  quadrilátero
quadrilha  súcia
quadrilhado  quadricular
quadrilheiro  beleguim
quadrilongo  retângulo
quadrilátero  tetrágono
quadrimensional  quadridimensional
quadrinhos  gibi
quadripartido  quadripartito
quadripartito  quadripartido
quadriplegia  tetraplegia
quadriplégico  tetraplégico
quadrissílabo  tetrassílabo
quadriênio  quatriênio
quadro  tela
quadro-negro  lousa
quadrum  quarterão
quadruplicar  redobrar
quadruplicar-se  redobrar-se
quadrângulo  quadrilátero
quadrícula  quadrículo
quadrículo  quadradinho
quadrífido  quadripartido
qualidade  superioridade
qualificar  tachar
qualificar-se  chamar-se
qualificação  categorização
quantia  soma
quantidade  vaga
quantificar  quantizar
quantizar  quantificar
quanto  quão
quarador  quaradouro
quaradouro  coiradouro
quarentão  quadragenário
quareógrafo  perspectógrafo
quarta  quartinha
quarteiro  camarista
quarteirão  quadra
quartejar  setear
quartel  temporada
quarterão  quadrum
quartinha  moringa
quartinho  cubículo
quarto  repartimento
quartos  quadril
quatriênio  quadriênio
quatro-cantinhos  quatro-cantos
quatro-cantos  quatro-cantinhos
quatro-paus  sicário
que  quão
quebra  quebrantamento
quebra-de-braço  queda-de-braço
quebra-luz  refletidor
quebra-mar  talha-mar
quebrada  repiquete
quebradiço  rúptil
quebrado  violentado
quebradoiro  quebradouro
quebradouro  quebradoiro
quebradura  quebramento
quebramento  violação
quebrantado  desvitalizado
quebrantamento  quebranto
quebrantar  refecer
quebrantar-se  enfraquentar-se
quebranto  quebrantamento
quebrar  saracotear
quebrar-se  zumbrir-se
quebro  remeneio
quebrável  rúptil
queda  tombo
queda-de-braço  quebra-de-braço
queda-dágua  salto
quedar  ter-se
quedar-se  ter-se
quedo  sossegado
quefazer  quefazeres
quefazeres  quefazer
queijadeiro  queijeiro
queijaria  queijeira
queijeira  queijaria
queijeiro  queijadeiro
queijoso  caseoso
queima  queimada
queimada  quentão
queimado  torrado
queimadura  queimação
queimante  queimoso
queimar  requeimar
queimar-se  tostar-se
queimação  queimadura
queimo  queimor
queimor  quentura
queimoso  quente
queimão  quimão
queixa  ressentimento
queixar-se  reclamar
queixo  rosto
queixoso  triste
queixume  vagir
queixumeiro  lamuriento
quelha  ruela
queloneto  pseudoscorpião
quente  apimentado
quentura  acu
quentão  queimada
quepe  boné
querela  quizília
querelado  acusado
querelador  quereloso
querelante  quereloso
querelar  questionar
querelar-se  reclamar
quereloso  querelador
querena  quilha
querenar  recuperar
querença  querência
querençoso  simpático
querequexé  reco-reco
querer  vontade
querido  amado
quermesse  real
querubim  anjo
querubínico  querúbico
querência  querença
querúbico  querubínico
quesito  requisito
questionado  discutido
questionador  discutidor
questionar  rezingar
questionário  interrogatório
questionável  disputável
questão  sabatina
quesível  reclamável
quiabo  quibombó
quiasma  quiasmo
quiasmo  quiasma
quibombó  quibombô
quibombô  quibombó
quicar  saltar
quietar  serenar
quietar-se  sossegar-se
quietação  sossego
quieteza  tranqüilidade
quietismo  requietude
quietitude  repouso
quieto  tranqüilo
quietude  suavidade
quijilento  quizilento
quilatar  tomar
quilatação  aquilatação
quilate  repica-ponto
quilha  querena
quiliarca  quiliarco
quiliarco  quiliarca
quiliasmo  milenarismo
quiliasta  milenarista
quilo  quilograma
quilograma  quilo
quilombola  canhambola
quilíada  quilíade
quilíade  quilíada
quimbembes  xurumbambos
quimera  vagueação
quimerista  utopista
quimiotipia  quimitipia
quimitipia  quimiotipia
quimono  quimão
quimão  quimono
quimérico  vão
quina  quinta
quinar  visporar
quincunce  quincôncio
quincôncio  quincunce
quindim  tagaté
quinhoar  talhar
quinhoeiro  sócio
quinhão  quotização
quinquilharia  bugiganga
quinta  rancho
quinta-coluna  quinta-colunismo
quinta-colunismo  quinta-coluna
quinta-essenciado  quintessenciado
quinta-essenciar  requintar
quinta-essência  quintessência
quintal  terreiro
quinteiro  rendeiro
quintessenciado  quinta-essenciado
quintessenciar  rebuscar
quintessência  suco
quinto  cinco
quinzenal  semimensal
quipã  uredo
quiquiriqui  trica
quirela  quirera
quirera  quirela
quirologia  datilologia
quirológico  datilológico
quiromancia  quiroscopia
quiromania  onanismo
quiroscopia  quiromancia
quirônomo  prestidigitador
quitado  saldo
quitador  quitante
quitandeira  regateira
quitandeiro  verdureiro
quitante  quitador
quitar  zerar
quitar-se  separar-se
quitação  remição
quite  separado
quitute  tagaté
quitão  quíton
quixotada  quixotismo
quixote  dom-quixote
quixotice  quixotismo
quixotismo  quixotada
quizila  rota
quizilar  zangar
quizilar-se  zangar-se
quizilento  quijilento
quizília  rota
quiçaba  igaçaba
quiçá  talvez
quota  quotização
quotidade  cotidade
quotidianidade  uniformidade
quotidiano  rotineira
quotista  cotista
quotizar  cotizar
quotizar-se  tributar-se
quotização  rasca
quotizável  cotizável
quádruplo  redobro
quão  que
quéchua  quíchua
quê  rascada
quíchua  quéchua
quício  missagra
quíton  quitão
qüinqüerreme  pentarreme
qüinqüevirado  qüinqüevirato
qüinqüevirato  qüinqüevirado
qüinqüídio  qüinqüíduo
qüinqüíduo  qüinqüídio
rabada  rabadela
rabadela  rabadilha
rabadilha  rabadela
rabado  caudado
rabanada  rajada
rabdomancia  rabdoscopia
rabdoscopia  rabdomancia
rabeadura  rabeio
rabear  vanguejar
rabear-se  requebrar-se
rabeca  sanfona
rabeio  rabeadura
rabeira  viso
rabelo  rabiça
rabi  rabino
rabiar  remorder-se
rabicho  xodó
rabicó  suru
rabilinha  rabiola
rabinice  ranzinzice
rabino  rabi
rabiola  rabilinha
rabioso  raivento
rabiscado  gatarujado
rabiscador  rabiscante
rabiscante  rabiscador
rabiscar  garabulhar
rabisco  garrancho
rabiça  rabelo
rabo  rasto
raboso  rabudo
rabote  rebote
rabraçar-se  sobraçar-se
rabudo  raboso
rabugem  rabugice
rabugento  ranheta
rabugice  ranzinzice
rabular  rabulejar
rabularia  rabulice
rabulejador  rabulista
rabulejar  rabular
rabulice  roncaria
rabulista  rabulejador
rabulão  rebolão
rabão  suru
racemiforme  racimiforme
racha  rachadela
rachada  tacada
rachadela  rima
rachado  trincado
rachador  lenhador
rachadura  trinca
rachar  tundar
rachar-se  lascar-se
racial  rácico
racimiforme  botrioso
raciocinado  refletido
raciocinar  refletir
raciocínio  razão
racionabilidade  racionalidade
racional  razoável
racionalidade  razão
racionalmente  razoavelmente
racionar  arraçoar
racioneiro  raçoeiro
racionável  razoável
radar  detector
radiante  resplandecente
radiar  raiar
radiativo  radioativo
radicado  inveterado
radical  radicalista
radicalidade  intolerância
radicalismo  extremismo
radicalista  radical
radicalmente  totalmente
radicar  inviscerar
radicar-se  solidar-se
radicela  raigota
radiemissor  radiotransmissor
radiemissora  radiodifusora
radiemissão  radioemissão
radiestesia  radioestesia
radiestrela  radioestrela
radioativo  radiativo
radiocomunicação  radiodifusão
radiodifundir  radiotransmitir
radiodifusora  radioemissora
radiodifusão  transmissão
radioemissor  transmissor
radioemissora  radiodifusora
radioemissão  radiemissão
radioestesia  radiestesia
radioestrela  radiestrela
radiofoto  radiofotografia
radiofotografia  radiofoto
radiograma  radiotelegrama
radiola  radiovitrola
radiologista  radioscopista
radioscopista  radiologista
radioso  rebrilhante
radiotelegrama  radiograma
radiotransmissor  transmissor
radiotransmissão  transmissão
radiotransmitir  radiodifundir
radiouvinte  ouvinte
radiovitrola  radiola
radiógrafo  radiologista
radícula  raigota
rafaelista  rafaelita
rafaelita  rafaelista
rafar  roer
rafar-se  estroçar-se
rafidografia  rafigrafia
rafidográfico  rafigráfico
rafigrafia  rafidografia
rafigráfico  rafidográfico
raia  risca
raiado  riscado
raiamento  estriamento
raiano  fronteiriço
raiar  tremular
raias  extremos
raigota  radicela
raio  vislumbre
raiva  zanga
raivar  raivecer
raivecer  raivejar
raivejar  irar-se
raivento  zangadiço
raivoso  zangado
raivudo  zangado
raiz  semente
raja  ranhura
rajada  rabanada
rajado  zebrado
rajar  sobretecer
rala  rolão
ralador  ralo
raladura  raleira
ralar  torturar
ralar-se  atribular-se
ralação  raleira
raleadura  raleamento
raleamento  raleadura
raleira  vão
raleiro  vão
ralhador  ralhão
ralhar  repreender
ralhação  ralho
ralho  trovoada
ralhão  ralhador
ralo  ronqueira
rama  ramalheira
ramada  ramaria
ramado  enramado
ramadã  ramadão
ramadão  ramadã
ramagem  ramaria
ramal  ramificação
ramalhada  rumorejo
ramalhar  arramalhar
ramalheira  ramaria
ramalhete  ramilhete
ramalhoso  ramalhudo
ramalhudo  ramudo
ramaria  folhedo
rameira  rascoa
ramela  remela
ramelento  remelento
rameloso  remelão
ramerrame  rotineira
ramerrão  rotineira
ramificado  subdividido
ramificar-se  subdividir-se
ramificação  ramo
ramilhete  ramo
raminho  râmulo
ramo  subdivisão
ramoso  ramudo
rampa  talude
ramudo  ramoso
ramúsculo  râmulo
ranchada  rancho
rancharia  arrancharia
ranchinho  rancho
rancho  tugúrio
rancor  ressentimento
rancoroso  odiento
rangedor  rangente
rangente  rangedor
ranger  rechinar
rangido  ruído
ranhento  ranhoso
ranheta  ranzinza
ranhoso  moncoso
ranhura  risca
ranhurado  acanalado
ranhurar  riscar
ranzinza  ranheta
ranzinzice  rabinice
ranço  ressaibo
rançoso  sarnento
rapa  raspa
rapace  rapinante
rapadela  rapadura
rapado  raso
rapador  rapante
rapadura  raspadura
rapagem  rapinagem
rapagote  rapazote
rapagão  marmanjo
rapante  rapador
rapapé  salame
rapar  unhar
rapar-se  raspar-se
rapariga  moça
rapaz  moço
rapazelho  rapazote
rapazete  rapazola
rapaziada  rapazio
rapazinho  garoto
rapazio  rapaziada
rapazola  rapazote
rapazote  rapagote
rapezista  tabaquista
rapidamente  rápido
rapidez  velocidade
rapina  rapinagem
rapinador  rapinante
rapinagem  gatunice
rapinante  rapinento
rapinar  surrupiar
rapinação  razia
rapinento  rapinante
rapinhar  tirar
raposada  raposeira
raposeira  soneca
raposeiro  vulpino
raposia  viveza
raposice  solércia
raposinho  aca
raposino  vulpino
raptado  seqüestrado
raptador  raptor
raptar  roubar
rapto  roubo
raptor  raptador
rapão  sarapueira
raqueta  raquete
raquete  raqueta
raquetista  tenista
raramente  raro
rarear  talhar
rarefaciente  rarefativo
rarefativo  rarefaciente
rarefato  rarefeito
rarefazer  talhar
rarefazer-se  resolver
rarefeito  rarefato
rareza  raridade
raridade  relíquia
raro  vasqueiro
rasa  rasoira
rasar  rasoirar
rasar-se  tomar-se
rasca  rascada
rascada  apertura
rascar  unhar
rascoa  perdida
rascunho  escorço
rascão  vagamundo
raseiro  rasoirado
rasgado  franco
rasgadura  rasgão
rasgamento  rasgo
rasgar  transpor
rasgar-se  torturar-se
rasgo  traçado
rasgão  rasgo
raso  rés
rasoira  rasoura
rasoirado  rasourado
rasoirante  rasourante
rasoirar  rasourar
rasoura  rasoira
rasourado  rasoirado
rasourante  rasoirante
rasourar  respaldar
raspa  rasura
raspadeira  raspador
raspadela  raspagem
raspado  sumido
raspador  raspadeira
raspadura  raspagem
raspagem  rasura
raspanete  raspe
raspar  respançar
raspar-se  safar-se
raspe  repreensão
raspão  trinca
rasteante  rastejador
rastear  rastrear
rasteira  traição
rasteiro  arrastado
rastejador  rastejante
rastejadura  rastejo
rastejamento  rastejo
rastejante  rastejador
rastejar  rebaixar-se
rastejar-se  rojar-se
rastejo  investigação
rastelar  restelar
rastelo  restelo
rasto  rieira
rastrear  tentear
rastro  relheira
rasura  litura
rasurar  respançar
rata  ratazana
ratada  ratice
ratar  rilhar
ratazana  ratona
rateamento  rateio
ratear  repartir
rateação  rateamento
rateio  repartição
ratice  ratada
ratificado  sancionado
ratificar  referendar
ratificação  roboração
ratoeira  tocaia
ratona  ratazana
ratoneiro  gatuno
ratonice  sub-repção
ravinado  ravinoso
ravinoso  ravinado
razia  saque
razoabilidade  regularidade
razoado  razoamento
razoamento  razoado
razoar  sustentar
razoavelmente  racionalmente
razoável  sofrível
razão  taxa
raça  sangue
raçoeiro  racioneiro
reabastecimento  refornecimento
reabilitado  regenerado
reabilitar  redimir
reabilitar-se  remir-se
reabilitativo  reabilitatório
reabilitatório  reabilitativo
reabilitação  restabelecimento
reacender  reanimar
reacionário  retrógrado
reacusação  recriminação
readmitir  recontratar
readquirir  resgatar
reafirmar-se  reconsolidar-se
reafirmação  sustentação
reagir  repulsar
reagravar  recrudescer
reajustamento  reaperto
reajustar  recontratar
reajuste  reaperto
real  vero
realce  voga
realengamente  regiamente
realengo  régio
realentar  reerguer
realeza  sublimidade
realidade  verdade
realismo  nudez
realizado  satisfeito
realizar  substantificar
realizar-se  sair
realização  consumação
realizável  viável
realmente  sério
realocação  redistribuição
realçar  relevar-se
realçar-se  salientar-se
reanimado  destorpecido
reanimar  renovar
reanimar-se  reavivar-se
reanimação  vivificação
reanimentação  vivificação
reaparecer  ressuscitar
reaparecimento  ressurgimento
reaparição  ressurgência
reaperto  reajustamento
reaplicar  reempregar
reaprendizado  reaprendizagem
reaprendizagem  reaprendizado
reaproveitamento  reutilização
reaproveitar  reciclar
reaproximar  reunir
reaproximação  reconciliação
reaquisição  retomada
rearticulação  religação
reassumir  recuperar
reata  reate
reatamento  religação
reatar  restabelecer
reate  reata
reatear  reavivar
reativar  reavivar
reativar-se  reavivar-se
reatiçar  reespertar
reaver  recobrar
reavivar  reespertar
reavivar-se  reanimar-se
reação  resistência
rebaixado  abatido
rebaixador  envilecedor
rebaixamento  submissão
rebaixar  setear
rebaixar-se  sujeitar-se
rebaixe  rebaixo
rebaixo  rebaixe
rebanhar  reunir
rebarba  saliência
rebate  sentimento
rebater  sacudir
rebatida  refutação
rebatido  repelido
rebato  degrau
rebelado  revoltado
rebelar  subverter
rebelar-se  sublevar-se
rebelde  revoltoso
rebeldia  revolta
rebelionar  revolucionar
rebelião  sedição
rebenque  vergasta
rebentado  estourado
rebentar  vir
rebentar-se  romper-se
rebentação  romper
rebento  resultado
rebentão  rebento
rebique  artificialismo
rebitagem  rebitamento
rebitamento  rebitagem
rebo  seixo
reboante  retumbante
reboar  ressoar
rebocado  estucado
rebocador  emboçador
rebocadura  reboque
rebocar  reboquear
reboco  revestimento
rebojar  redemoinhar
rebolado  remelexo
rebolante  saracoteante
rebolar  sacolejar
rebolar-se  requebrar-se
rebolaria  ronco
reboldrosa  zaragata
reboleira  reboleiro
reboleiro  reboleira
rebolir  sacolejar
rebolir-se  sacudir-se
rebolão  valentão
rebombar  ressoar
reboque  revestimento
reboquear  rebocar
reboquismo  servilismo
rebordo  bordo
rebordosa  récipe
rebotalho  refugo
rebotar  rechaçar
rebotar-se  embotar-se
rebote  rabote
reboto  embotado
rebramar  ressoar
rebrilhante  resplandente
rebrilhar  resplender
rebrilhoso  resplandente
rebrotar  renascer
rebuliço  tropelia
rebusca  rebusco
rebuscado  requintado
rebuscamento  rebusco
rebuscar  refinar
rebusco  rebusca
rebusno  zurro
rebuçado  bala
rebuçar  velar
rebuço  refolhamento
recacau  regalório
recacho  rudeza
recadeiro  recadista
recadista  recadeiro
recado  virtude
recados  recomendações
recaimento  reincidência
recair  tombar
recalcado  repisado
recalcamento  recalque
recalcar  repetir
recalcitrante  testudo
recalcitrar  repostar
recalcitração  tineta
recalcitrância  reincidência
recalque  recalcamento
recamadura  recamo
recamar  vestir
recambiar  reconduzir
recamo  requifife
recantar  retratar-se
recanto  retiro
recapado  recauchutado
recapagem  recauchutagem
recapar  recauchutar
recapear  repavimentar
recapitular  sumariar
recapitulação  resumo
recapturado  represo
recatado  refletivo
recatar  reservar
recatar-se  vigiar-se
recato  retraimento
recauchutado  recapado
recauchutagem  recapagem
recauchutar  recapar
recavar  urgir
recavém  requebém
recaída  recaimento
recear  temer
recear-se  tremer-se
recebedor  receptor
receber  ter
receber-se  unir-se
recebido  visto
recebimento  recepção
receio  temor
receita  rendimento
receitado  prescrito
receitar  sugerir
recenseamento  recenseio
recensear  relacionar
recenseio  recenseamento
recensão  resenha
recente  tenro
recentemente  ultimamente
receoso  timorato
receptador  receptor
receptar  recobrir
receptação  recolhimento
receptibilidade  receptividade
receptividade  reconhecimento
receptor  coletor
receptáculo  vasilha
receptível  aceitável
recepção  recebimento
recesso  retiro
rechano  rechão
rechaçado  repelido
rechaçar  vastar
rechaço  ricochete
recheado  recheadura
recheadura  recheio
rechego  refúgio
recheio  recheadura
rechinar  ringir
rechino  ruído
rechonchudo  gorducho
rechã  rechão
rechão  planalto
recibo  senha
reciclar  reaproveitar
recidivo  reincidente
recife  restinga
recinto  reduto
recipiente  vasilha
reciprocamente  vice-versa
reciprocar  trocar
reciprocar-se  revezar-se
reciprocação  reciprocidade
reciprocidade  sintonia
recitado  declamado
recitador  recitista
recital  declamação
recitante  recitista
recitação  recital
recitista  recitador
reclamado  requisitado
reclamador  reclamante
reclamante  reclamador
reclamar  vindicar
reclamação  voz
reclame  reclamo
reclamo  vindicação
reclamável  quesível
reclinado  recostado
reclinar  recostar
reclinar-se  recostar-se
reclinatório  recosto
reclinação  proclividade
reclusão  recolhimento
reco-reco  reque-reque
recobramento  recobro
recobrar  refazer
recobrar-se  recuperar-se
recobrir  resguardar
recobrir-se  velar-se
recobro  restauro
recobrável  recuperável
recocto  recozido
recognição  reconhecimento
recoitar  recozer
recolher  respigar
recolher-se  seqüestrar-se
recolhido  retraído
recolhimento  retiro
recolocado  reposto
recolocar  repor
recomendado  aconselhado
recomendar  sugerir
recomendativo  recomendatório
recomendatório  recomendativo
recomendação  referência
recomendações  saudações
recomer  remastigar
recomeçar  voltar
recomeço  reinício
recompensa  recompensação
recompensador  remunerador
recompensar  remir
recompensar-se  ressarcir-se
recompensação  retribuição
recompilador  recopilador
recompor  regenerar
recompor-se  recongraçar-se
recomposição  reposição
recomposto  refeito
reconcentrado  pensabundo
reconcentração  união
reconciliabilidade  conciliabilidade
reconciliar  recongraçar
reconciliar-se  recongraçar-se
reconciliação  conciliação
recondicionar  reparar
reconditório  segredo
reconduzir  reintegrar
reconfortador  reconfortante
reconfortante  reconfortador
reconfortar  reconstituir
reconforto  conforto
recongraçar  temperar
recongraçar-se  recompor-se
reconhecer  retribuir
reconhecer-se  ver-se
reconhecido  agradecido
reconhecimento  valorização
reconquista  retomada
reconquistar  retomar
reconsagrar  desprofanar
reconsiderar  recuar
reconsolidar-se  reafirmar-se
reconstituir  reparar
reconstituir-se  refocilar-se
reconstituição  restauração
reconstruir  reorganizar
reconstrução  restauro
reconstruído  reedificado
recontar  soletrar
recontar-se  incluir-se
recontratar  readmitir
reconvenção  recriminação
reconvir  retomar
recopilador  recompilador
recopilar  resumir
recopilação  súmula
recordado  mentado
recordar  reviver
recordar-se  relembrar-se
recordativo  recordatório
recordatório  recordativo
recordação  reminiscência
recorrer  sondar
recorribilidade  apelabilidade
recortado  rendilhado
recortar  sobretecer
recortar-se  salientar-se
recorte  trecho
recostado  reclinado
recostar  reclinar
recostar-se  reclinar-se
recosto  respaldo
recoutar  recozer
recova  recovagem
recovagem  recova
recoveiro  arreeiro
recovo  recúbito
recozedura  recozimento
recozer  recoutar
recozido  recocto
recozimento  recozedura
recreado  entretido
recrear  triunfar
recrear-se  refocilar-se
recreativo  desenfadadiço
recreio  folga
recrescer  restar
recrestado  requeimado
recrestar  requeimar
recria  recriação
recriar  refazer
recriação  recria
recriminador  reprovativo
recriminar  repreender
recriminação  reprovação
recrudescer  agravar
recrudescimento  recrudescência
recrudescência  recrudescimento
recruta  caloiro
recrutado  conscrito
recrutamento  arregimentação
recrutar  engajar
recrutar-se  engajar-se
recua  recuamento
recuada  retirada
recuado  remoto
recuamento  recuo
recuar  refugir
recuo  retirada
recuperar  renovar
recuperar-se  reparar-se
recuperativo  recuperatório
recuperatório  recuperativo
recuperação  restauração
recuperável  recobrável
recurso  socorro
recurva  recurvação
recurvado  recurvo
recurvar  vergar
recurvar-se  vergar-se
recurvação  torço
recurvo  recurvado
recusa  reprovação
recusado  rejeitado
recusador  recusante
recusante  recusador
recusar  refusar
recusar-se  resistir
recusativo  recusatório
recusatório  recusativo
recâmara  repartimento
recém-casados  noivos
recém-chegado  recém-vindo
recém-falecido  recém-morto
recém-finado  recém-morto
recém-morto  recém-falecido
recém-nado  recém-nascido
recém-nascido  recém-nado
recém-publicado  nuper-publicado
recém-vindo  recém-chegado
recíproca  solidariedade
recíproco  mútuo
recôncavo  reentrância
recôndito  segredo
recúbito  recovo
redactilografar  redatilografar
redargüir  retorquir
redargüição  volta
redatilografar  redactilografar
redemoinhar  regirar
redemoinho  torvelinho
redentor  remidor
redenção  remição
redepositar  repor
redestilado  retificado
redigido  escrito
redil  ovil
redimidor  resgatador
redimir  reembolsar
redimir-se  remir-se
redimível  resgatável
redingote  sobrecasaca
redintegrar  restabelecer
redirigir  reorientar
redistribuir  remanejar
redistribuição  remanejamento
redito  repetido
redivivo  ressurrecto
redizer  sanfoninar
redobrado  redobre
redobramento  redobro
redobrar  reduplicar
redobrar-se  reduplicar-se
redobre  trinado
redobro  quádruplo
redoirar  redourar
redoiça  retouça
redoma  campânula
redomoinhada  remoinhada
redomoinhar  regirar
redomoinho  remoinho
redondamente  redondo
redondear  tornear
redondez  rotundidade
redondeza  rotundidade
redondo  rotundo
redopiar  rolar
redopio  rodopio
redor  subúrbio
redourar  redoirar
redouça  retoiça
reducente  redutor
redundante  pleonástico
redundar  sair
redundância  superfluidade
reduplicar  redobrar
reduplicar-se  redobrar-se
redutivo  redutor
reduto  ambiente
redutor  redutivo
redutível  reduzível
reduzido  restrito
reduzir  sujeitar
reduzir-se  sujeitar-se
reduzível  redutível
redução  restrição
reedificado  reconstruído
reedificar  reerigir
reedificação  restauro
reeditado  republicado
reeditar  reestampar
reeditorar  reestampar
reedição  relançamento
reeducador  reeducativo
reeducativo  reeducador
reembolsar  remir
reembolso  ressarcimento
reempossar  restituir
reempossar-se  restabelecer-se
reempregar  reaplicar
reencaminhar  reorientar
reencetar  retravar
reentrante  fundo
reentrância  recôncavo
reenvidar  revidar
reenvide  retruque
reequipagem  reequipamento
reequipamento  reequipagem
reerguer  reerigir
reerguer-se  restaurar-se
reerigir  refazer
reescrever  rescrever
reespertar  reatiçar
reestampar  republicar
reestruturar  reorganizar
reestudar  rever
reexame  revisão
reexaminar  repensar
refalsado  sonso
refalsamento  tábua
refalsear  renegar
refazer  remir
refazer-se  restituir-se
refazimento  restauro
refece  soez
refecer  torpecer
refecer-se  suavizar-se
refegar  rugar
refegar-se  sulcar-se
refego  ruche
refeito  revisto
refeitório  tinelo
refeição  repasto
referendar  verificar
referendo  referendum
referendum  referendo
referente  relativo
referido  relatado
referimento  menção
referir  relatar
referir-se  relacionar-se
referver  vulcanizar
referver-se  vulcanizar-se
referência  sugestão
refestelado  repimpado
refestelar-se  satisfazer-se
refilar  repostar
refinado  requintado
refinadura  refinamento
refinamento  sutileza
refinar  reformar
refinar-se  requintar-se
refinação  refinamento
refino  requinte
refletidamente  consideradamente
refletido  sisudo
refletidor  reflexor
refletir  revelar
refletir-se  repetir-se
refletivo  reflexivo
refletor  reflexor
reflexionar  trabalhar
reflexivo  sensato
reflexo  resposta
reflexor  refletidor
reflexão  tino
reflorescer  renascer
reflorescido  reflorido
reflorido  reflorescido
reflorir  renascer
refluente  réfluo
refluir  regolfar
refluxo  vazante
refocilar  restabelecer
refocilar-se  vadiar
refogar  guisar
refolgo  respiro
refolhamento  rufo
refolho  rofego
reforma  remendo
reformado  restaurado
reformar  restabelecer
reformar-se  renascer
reformativo  reformatório
reformatório  reformativo
reformação  reparo
refornecimento  reabastecimento
reforçado  rijo
reforçar  vigorar
reforço  revestimento
refrangente  refrativo
refranger  refratar
refranger-se  refratar-se
refratar  refranger
refratar-se  refranger-se
refrativo  refringente
refreado  retido
refreamento  repressão
refrear  represar
refrear-se  vencer-se
refrega  tráfego
refregar  punir
refreio  sofreamento
refrescamento  suprimento
refrescante  refrigerante
refrescar  ventanear
refrescar-se  ventilar-se
refrescativo  refrigerante
refresco  refrigerante
refreável  sofreável
refrigerador  refrigerativo
refrigerante  refrigério
refrigerar  suavizar
refrigerativo  refrigerador
refrigeração  resfriamento
refrigério  lenitivo
refringente  refrativo
refrulho  rumorejo
refrão  rifão
refrém  rifão
refugar  rejeitar
refugiado  enlapado
refugiar-se  resguardar-se
refugir  retrosseguir
refugo  torna-viagem
refulgente  resplandecente
refulgir  relumbrar
refulgência  rutilância
refundir  retificar
refundir-se  reunir-se
refusar  rejeitar
refutado  desdito
refutar  repulsar
refutativo  refutatório
refutatório  refutativo
refutação  réplica
refutável  confutável
refúgio  valhacoito
refúlgido  resplandente
rega  regadura
rega-bofe  patuscada
regadeira  regueira
regadia  regadura
regadio  regadura
regado  molhado
regador  borrifador
regadura  rega
regalado  rico
regalar  pascentar
regalar-se  satisfazer-se
regalengo  reguengo
regalia  vantagem
regalo  regozijo
regalório  troça
reganhar  resgatar
regar  umedecer
regateado  barateado
regatear  vilificar
regateio  pechincha
regateira  quitandeira
regateiro  vanglorioso
regato  regueiro
regaçar  remangar
regaço  colo
regedor  regente
regelado  solidificado
regelador  regelante
regelante  regelador
regelar  solidificar
regelar-se  solidificar-se
regenerado  reabilitado
regenerador  regenerante
regenerante  regenerador
regenerar  regerar
regenerar-se  renascer
regeneração  revigoramento
regente  reitor
reger  regular
reger-se  regrar-se
regerar  reproduzir
regiamente  principescamente
regime  regímen
regimental  regulamentar
regimentar  regulamentar
regimento  governo
regionalismo  bairrismo
regirar  remoinhar
regiro  rotação
registar  titular
registar-se  registrar-se
registrado  notado
registrar  titular
registrar-se  registar-se
registro  sinal
região  trato
rego  risca
regoar  sulcar
regolfar  convergir
regorjear  trinar
regorjeio  trinado
regougar  rosnar
regougo  resmungo
regozijar  satisfazer
regozijar-se  ufanar-se
regozijo  satisfação
regra  reserva
regrado  sensato
regrar  taxar
regrar-se  regular-se
regredir  retroceder
regressado  retornado
regressar  retornar
regressivo  retroativo
regresso  retorno
regressão  regresso
regueira  riacho
regueiro  veio
reguengo  régio
reguingueiro  rezingueiro
regulamentar  regulamentário
regulamentação  regulamento
regulamento  roteiro
regulamentário  regulamentar
regular  regularizar
regular-se  regrar-se
regularidade  uniformidade
regularizar  ordenar
regulável  ajustável
regurgitamento  vômito
regurgitar  rejeitar
regurgitação  regurgitamento
regímen  regimento
rei  monarca
reima  almofeira
reimplantar  reintroduzir
reimplantar-se  reintroduzir-se
reimplantação  reimplante
reimplante  reimplantação
reimprimir  republicar
reinado  soberania
reinador  treloso
reinante  senhor
reinar  ressaltar
reinação  safadice
reincidente  relapso
reincidir  reverter
reincidência  renitência
reincorporar  reintegrar
reinel  reinícola
reinfecção  reinfeção
reinfeção  reinfecção
reiniciar  tornar
reinol  reinícola
reinquirir  reperguntar
reintegrador  reintegrativo
reintegrar  restituir
reintegrar-se  restituir-se
reintegrativo  reintegrador
reintegração  restabelecimento
reinterrogar  reperguntar
reintroduzir  reimplantar
reintroduzir-se  reimplantar-se
reinício  recomeço
reinícola  reinol
reisada  reisado
reisado  reisada
reiteradamente  repetidamente
reiterado  renovado
reiterar  retravar
reiteração  repetição
reitor  sacerdote
reitorado  reitoria
reitoria  reitorado
reivindicado  requisitado
reivindicador  reivindicante
reivindicante  reivindicador
reivindicar  requisitar
reivindicativo  reivindicatório
reivindicatório  reivindicativo
reivindicação  vindicação
reixa  rótula
reixar  rinhar
rejeitado  repelido
rejeitar  revessar
rejeição  reprovação
rejubilar-se  ufanar-se
rejubilação  rejúbilo
rejuvenescedor  rejuvenescente
rejuvenescente  remoçativo
rejuvenescer  renascer
rejuvenescer-se  remoçar-se
rejuvenescido  remoçado
rejuvenescimento  juvenescimento
rejúbilo  rejubilação
rela  urupuca
relacionado  pautado
relacionamento  inventariação
relacionar  unir
relacionar-se  unir-se
relampadear  relampadejar
relampadejar  relampear
relampaguear  relampear
relampear  relampejar
relampejar  relampear
relance  entrevisão
relançamento  reedição
relapsia  relapsão
relapso  relaxado
relapsão  relapsia
relar  roçar
relasso  relaxo
relatado  referido
relatar  reportar
relatar-se  ser
relatividade  relativismo
relativismo  relatividade
relativo  tocante
relato  relatório
relator  narrador
relatório  relato
relax  relaxamento
relaxadamente  desmazeladamente
relaxado  relaxo
relaxamento  relaxe
relaxar  releixar
relaxar-se  releixar-se
relaxe  relaxidão
relaxidão  desleixação
relaxo  relasso
relação  rol
relações  trato
relegar  renegar
relegação  expulsão
releixar  resfolgar
releixar-se  descurar-se
relembrar  revivescer
relembrar-se  rememorar-se
relentar  rorejar
relento  umidade
reles  sórdido
relevamento  relevo
relevar  subscrever
relevar-se  sobrelevar-se
relevo  voga
relevância  relevo
relheira  trilha
relheiro  rieira
relho  vergueiro
relicário  burra
religação  rearticulação
religiosa  freira
religiosamente  devotamente
religiosidade  fé
religioso  santo
religião  valores
relinchar  trinir
relincho  rincho
relumar  tremer
relumbrar  tremeluzir
relume  luzeiro
relumear  tremular
relutar  resistir
relutância  repulsa
reluzente  resplandente
reluzir  tremular
relva  relvedo
relvado  relvedo
relvar  relvejar
relvar-se  arrelvar-se
relvedo  relvado
relvejar  arrelvar
relâmpago  toque
relíquia  raridade
relógio  medidor
remador  rêmige
remanejamento  redistribuição
remanejar  transferir
remanente  restante
remanescente  resíduo
remanescer  sobrar
remangar  regaçar
remansado  sereno
remanso  sossego
remansoso  tranqüilo
remar  sobrenadar
remascar  ruminar
remastigar  ruminar
remastigação  ruminação
rematado  ultimado
rematar  vencer
rematação  remate
remate  término
remedar  sofisticar
remediar  sanar
remediar-se  sanar-se
remedo  simulacro
remela  ramela
remelado  remeloso
remelento  remeloso
remelexo  requebro
remeloso  remelado
remelão  remeloso
rememorar  ver
rememorar-se  relembrar-se
rememoração  revocação
remendeira  remendona
remendeiro  remendão
remendo  retificação
remendona  remendeira
remendão  remendeiro
remeneio  requebro
remenicar  ripostar
remergulhar  entranhar
remessa  remissão
remessar  tacar
remesso  lançadura
remetente  expedidor
remeter  saltear
remeter-se  reportar-se
remetida  remetimento
remetido  expedido
remetimento  impulso
remexer  remover
remexer-se  sacudir-se
remexido  revolto
remido  salvo
remidor  resgatador
remigração  repatriação
reminiscência  retentiva
remir  restituir
remir-se  resgatar-se
remisso  omisso
remissor  remitente
remissão  retardamento
remissório  remitente
remitente  remissor
remitir  suavizar
remição  salvação
remodelagem  remodelamento
remodelamento  remodelagem
remodelação  remodelagem
remoela  trote
remoer  remorder
remoer-se  tiranizar-se
remoinhada  redomoinhada
remoinhar  torvelinhar
remoinho  tragadoiro
remontado  restaurado
remontar  restabelecer
remoque  ricochete
remora  retenção
remorar  retrasar
remordaz  remordente
remordedor  remordente
remordente  remordaz
remorder  sanfoninar
remorder-se  reprurir-se
remordimento  remorso
remorso  remordimento
remoto  solitário
remover  transferir
removibilidade  mobilidade
removível  amovível
remoçado  rejuvenescido
remoçador  remoçante
remoçante  remoçativo
remoçar  renascer
remoçar-se  reverdecer-se
remoçativo  remoçante
remoção  transferência
remoído  ruminado
remunerado  pago
remunerador  galadoador
remunerar  retribuir
remunerativo  remuneratório
remuneratório  remuneroso
remuneração  restituição
remuneroso  remuneratório
remédio  tópico
remígios  voadouros
remível  resgatável
renascença  renascimento
renascer  renovar-se
renascimento  ressurgimento
renda  rendimento
rendado  arrendado
rendar  rendilhar
rendeiro  censuário
render  tributar
render-se  subjugar-se
rendez-vous  serralho
rendido  vencido
rendilha  espiguilha
rendilhado  recortado
rendilhar  rendar
rendimento  vantagem
rendição  rendimento
rendoso  rentável
rendável  rentável
renegado  desadorado
renegar  renunciar
renegação  traição
rengo  rengue
rengue  rengo
renguear  caxingar
renhideiro  rinha
renhido  disputado
renhimento  transe
renhir  testilhar
renitente  teimoso
renitir  turrar
renitência  tineta
renomado  renomeado
renome  soada
renomeado  insigne
renovado  restaurado
renovador  renovante
renovante  renovador
renovar  reverdecer
renovar-se  revigorar-se
renovação  revivescimento
renovo  vergôntea
renque  fileira
rente  vizinho
renteador  requebrador
rentável  útil
renunciador  renunciante
renunciamento  resignação
renunciante  renunciador
renunciar  resignar
renunciação  resignação
renunciável  resignável
renutação  renuído
renuído  renutação
renúncia  renunciamento
reocupar  retomar
reordenamento  reordenação
reordenação  reordenamento
reorganizar  reconstruir
reorientar  redirigir
repanhar  tomar
repanhar-se  ababadar-se
reparabilidade  corrigibilidade
reparado  restaurado
reparar  sanar
reparar-se  ressarcir-se
reparativo  reparatório
reparatório  reparativo
reparação  restauração
reparecer  revivescer
reparo  socorro
reparte  repartição
repartideira  repartidor
repartido  risca
repartidor  repartideira
repartimento  separação
repartir  vastar
repartir-se  subdividir-se
repartição  seção
repassado  transido
repassar  rever
repassar-se  ensopar-se
repastar  satisfazer
repastar-se  saborear-se
repasto  comida
repatriação  remigração
repavimentar  recapear
repelar  arrepelar
repelente  torpe
repelido  repudiado
repelir  vastar
repelir-se  evitar-se
repelo  satracão
repelão  tirão
repenicado  repenique
repenicar  tanger
repenique  repenicado
repensar  rever
repente  surpresa
repentinamente  subitamente
repentinidade  subitaneidade
repentino  súbito
repentista  improvisador
repercussão  revérbero
repercutir  ressoar
repercutir-se  repetir-se
repercutível  ecoável
reperguntar  reinterrogar
repertório  sumário
repetente  repetidor
repetidamente  amiúde
repetido  redito
repetidor  repetente
repetir  voltar
repetir-se  reproduzir-se
repetição  retumbo
repetência  repetição
repica-ponto  sublimidade
repicagem  repique
repicar  vibrar
repimpado  refestelado
repimpar-se  repoltrear-se
repintar  reproduzir
repique  alarma
repiquete  ladeira
repisa  repisamento
repisado  recalcado
repisamento  repisa
repisar  sanfoninar
replantação  replantio
replantio  replantação
repleno  terrapleno
repletar  tomar
repleto  superlotado
replicar  retorqüir
replicação  volta
replicável  retorqüível
repoisar  sossegar
repoiso  sossego
repoltrear-se  amesendar-se
reponta  undação
repontar  rezingar
repontão  respingão
repor  revocar
repor-se  restabelecer-se
reportado  mencionado
reportagem  texto
reportamento  reportação
reportar  reprimir
reportar-se  temperar-se
reportação  reportamento
repositório  estoque
reposição  recomposição
repostada  revirete
repostar  respingar
reposteiro  cortina
reposto  recolocado
repousado  sopitado
repousar  vacar
repouso  requietude
repreendedor  repreensor
repreender  trautear
repreensibilidade  contestabilidade
repreensivo  repreensor
repreensor  acoimador
repreensão  sermão
repreensível  reprovável
represa  tanque
represado  sufocado
represar  sofrear
representabilidade  representatividade
representado  encenado
representador  representante
representante  exponente
representar  traduzir
representar-se  transladar-se
representatividade  representabilidade
representativo  simbólico
representação  reprodução
represo  sofreado
repressor  repressório
repressão  sofreamento
repressório  reprimidor
represália  vindita
reprimenda  tosa
reprimido  retido
reprimidor  repressório
reprimir  soporizar
reprimir-se  sufocar-se
reprimível  sofreável
reprochar  vituperar
reprodutível  reproduzível
reproduzir  tomar
reproduzir-se  retratar-se
reproduzível  reprodutível
reprodução  retratação
reprovado  verberado
reprovador  reprovativo
reprovar  verberar
reprovativo  reprovador
reprovação  rejeição
reprovável  culpável
repruir  velicar
repruir-se  reprurir-se
reprurir  velicar
reprurir-se  revoltar-se
reptador  reptante
reptante  reptador
reptar  tentar
reptação  repto
repto  desafio
republicado  reeditado
republicar  reestampar
repudiado  repulso
repudiador  repudiante
repudiante  repudiador
repudiar  vilipendiar
repugnante  sórdido
repugnar  resistir
repugnar-se  nausear-se
repugnância  repulsa
repulsa  repulsão
repulsar  reverberar
repulsivo  torpe
repulso  repudiado
repulsão  afugentamento
reputado  tido
reputar  suputar
reputar-se  ter-se
reputação  título
repuxado  retraído
repuxar  retesar
repuxar-se  retesar-se
repuxo  repuxão
repuxão  repuxo
reque-reque  reco-reco
requebrador  requestador
requebrar  sacudir
requebrar-se  sacudir-se
requebro  saracoteamento
requebém  recavém
requeima  requeimação
requeimado  tisnado
requeimar  torrar
requeimação  requeima
requeime  requeimo
requeimo  requeime
requeredor  requerente
requerente  suplicante
requerer  requestar
requerido  solicitado
requerimento  requisição
requestado  galanteado
requestador  namoradeiro
requestar  solicitar
requietude  tranqüilidade
requifife  adereço
requintado  apurado
requintar  sutilizar
requintar-se  sazonar-se
requinte  supra-sumo
requisitado  solicitado
requisitar  vindicar
requisito  quesito
requisitório  rogatório
requisição  solicitação
rescaldeiro  rescaldo
rescaldo  cinza
rescindibilidade  anulabilidade
rescindido  revogado
rescindir  suspender
rescindível  resilível
rescisão  rompimento
rescrever  reescrever
rescrição  cheque
resenha  recensão
reserva  sobriedade
reservadamente  secretamente
reservado  retraído
reservar  salvar
reservas  pé-de-meia
reservatório  tanque
resfolegadoiro  respiradouro
resfolegadouro  respiro
resfolegar  resfolgar
resfolgar  vacar
resfolgo  resfôlego
resfriado  airado
resfriadoiro  resfriadouro
resfriadouro  resfriadoiro
resfriamento  esfriamento
resfriar  torpecer
resfriar-se  esfriar-se
resfôlego  resfolgo
resgatado  salvo
resgatador  redimidor
resgatar  retirar
resgatar-se  emancipar-se
resgate  salvamento
resgatável  redimível
resguardado  amparado
resguardar  salvar
resguardar-se  tapar-se
resguardo  defensão
residente  morador
residir  ser
residual  residuário
residuário  residual
residência  tabernáculo
resignado  sofrido
resignar  retroceder
resignar-se  encolher-se
resignação  sujeição
resignável  renunciável
resilir  zarpar
resilível  rescindível
resinado  resinoso
resinento  resinoso
resinoso  resinado
resistente  tenaz
resistir  suportar
resistência  subsistência
reslumbrar  transluzir
resmoer  triturar
resmonear  rezingar
resmungado  rezinga
resmungador  rezingueiro
resmungar  resmuninhar
resmungo  rezinga
resmungão  rezingão
resmuninhar  rezingar
resolubilidade  solubilidade
resolutamente  decididamente
resolutivo  resolvente
resoluto  valente
resolução  transmudação
resolvente  resolutivo
resolver  servir
resolver-se  diluir-se
resolvido  solucionado
resolvível  resolúvel
resolúvel  resolvível
respaldar  respaldo
respaldo  encosto
respançadura  respançamento
respançamento  respançadura
respançar  rasurar
respectivo  respetivo
respeitabilidade  moralidade
respeitado  temido
respeitante  tocante
respeitar  temer
respeito  vênia
respeitoso  reverente
respeitável  sacro
respetivo  respectivo
respiga  respigadura
respigado  forrageado
respigadura  respiga
respigar  reunir
respingado  asperso
respingador  respingão
respingar  retorquir
respingo  salpico
respingão  respondão
respiradoiro  suspiro
respiradouro  suspiro
respiramento  respiro
respirar  viver
respiração  respiro
respiro  suspiro
resplandecente  resplendoroso
resplandecer  resplender
resplandecência  resplendor
resplandente  resplendente
resplandescimento  rutilância
resplandor  resplendência
resplendecer  ressaltar
resplendente  resplendoroso
resplender  sobressair
resplendor  tocha
resplendoroso  rutilante
resplendência  rutilância
respondedor  respondente
respondente  respondedor
responder  revidar
respondão  respondedor
respondência  trato
responsabilidade  segureza
responsabilizar  criminar
responsabilização  imputação
responsável  culpado
resposta  vazão
respostada  revirete
resquício  vestígio
ressabiado  ressentido
ressabiar  ressaibar
ressabido  sábio
ressaca  versatilidade
ressaibar  ressabiar
ressaibo  testemunho
ressaio  rossio
ressair  ressaltar
ressaliente  ressaltado
ressaltado  ressaltante
ressaltante  ressaltado
ressaltar  sobressair
ressalte  salpico
ressalto  salpicamento
ressalva  restrição
ressalvar  tirar
ressalvar-se  escusar-se
ressarcimento  restituição
ressarcir  restituir
ressarcir-se  restituir-se
ressaído  ressaltado
ressecado  resseco
ressecamento  constipação
ressecar  ressequir
ressecar-se  ressequir-se
resseco  ressequido
ressentido  sentido
ressentimento  tristeza
ressentir-se  ulcerar-se
ressequido  torrado
ressequir  ressicar
ressequir-se  secar-se
resseção  separação
ressicar  secar
ressicar-se  secar-se
ressoante  ressonador
ressoar  rimbombar
ressonadela  ronca
ressonador  ressonante
ressonante  ressonador
ressonar  retroar
ressono  ronco
ressonância  retumbo
ressudar  ressumar
ressumante  gotejante
ressumar  revir
ressumbrar  revelar-se
ressurgido  ressurreto
ressurgimento  revivificação
ressurgir  tornar
ressurgência  ressuscitação
ressurrecto  ressurreto
ressurreição  ressuscitação
ressurreto  ressuscitado
ressurtir  sair
ressuscitado  ressurreto
ressuscitar  revivescer
ressuscitação  revivescência
restabelecer  reverdecer
restabelecer-se  restaurar-se
restabelecido  sarado
restabelecimento  restauro
restante  sobejo
restar  sobejar
restaurado  reformado
restaurador  restaurativo
restaurante  restaurativo
restaurar  validar
restaurar-se  reerguer-se
restaurativo  restaurante
restauração  restauro
restauro  restabelecimento
reste  riste
restelar  rastelar
restelo  sedeiro
resteva  restolhal
restilo  vinhaça
restinga  arrife
restingueiro  roceiro
restituir  tornar
restituir-se  revestir-se
restituição  volta
restituído  devolvido
resto  sobra
restolhal  restolho
restolho  sobejos
restos  sarandalhos
restringente  restritivo
restringido  restrito
restringir  resumir
restringir-se  resumir-se
restringência  inextensibilidade
restritivo  taxativo
restrito  adstrito
restrição  resumo
restrugir  zonzear
resultado  resultância
resultante  decorrente
resultar  tornar-se
resultância  resultado
resumidamente  sumamente
resumido  sumário
resumir  sumariar
resumir-se  ater-se
resumo  síntese
resvaladeiro  resvaladiço
resvaladio  resvaladoiro
resvaladiço  resvaladouro
resvaladoiro  resvaladouro
resvaladouro  resvaladiço
resvaladura  resvalo
resvalamento  resvalo
resvalar  tocar
resvalo  resvaladura
resvalão  escorrego
resíduo  sarro
retaguarda  traseira
retalhado  esquartejado
retalhadura  retalhamento
retalhamento  laceração
retalhar  secionar
retalhação  sulcagem
retalheiro  retalhista
retalhista  varejista
retalho  tira
retaliar  vingar
retaliativo  retaliatório
retaliatório  retaliativo
retaliação  talião
retardado  adiado
retardador  retardante
retardamento  retraso
retardante  retardador
retardar  tardar
retardar-se  retrasar-se
retardação  retarde
retarde  retraso
retardio  serôdio
retelhadura  retelhamento
retelhamento  retelhação
retelhação  retelhamento
retemperar  vigorar
retemperar-se  vitalizar-se
retentiva  reminiscência
retentivo  retentor
retentor  retentivo
retenção  tardada
reter  ter
reter-se  ter-se
retesado  tenso
retesamento  inteiriçamento
retesar  tesar
retesar-se  tesar-se
reticulado  reticular
reticular  retiforme
retido  sufocado
retidão  sisudez
retificado  revisto
retificador  retificativo
retificar  refundir
retificativo  retificador
retificação  remendo
retiforme  reticular
retinir  zinir
retirada  saída
retirado  solitário
retirar  retrair
retirar-se  vazar
retiração  retirada
retiro  solidão
retitude  seriedade
reto  sério
retoiça  retouça
retoiçar  travessear
retomada  reconquista
retomar  reconvir
retoque  revisão
retor  retórico
retorce  retorcedura
retorcedura  retorsão
retorcer  revirar
retorcido  retorto
retornado  regressado
retornamento  revinda
retornar  reverter
retorno  volta
retorquir  retrucar
retorquível  retorqüível
retorqüir  volver
retorqüível  replicável
retorsão  retorcedura
retorto  retorcido
retouça  balouço
retouçar  trasguear
retractilidade  retratilidade
retraimento  vergonha
retrair  retrasar
retrair-se  seqüestrar-se
retranca  atafal
retransir  transpassar
retrasar  retrogradar
retrasar-se  retardar-se
retraso  retrogradação
retratado  fotografado
retratador  retratista
retratar  transverberar-se
retratar-se  desdizer-se
retratação  retrato
retratilidade  retractilidade
retratista  retratador
retrativo  retrátil
retrato  retrovenda
retravar  voltar
retraço  varredura
retração  retraimento
retraído  tímido
retreta  latrina
retrete  privada
retribuir  reconhecer
retribuição  recompensação
retrilhar  sanfoninar
retrincar  trincar
retroar  tempestuar
retroativo  regressivo
retrocedente  retrocedor
retroceder  retrosseguir
retrocedimento  retrocesso
retrocedor  retrocedente
retrocesso  ruína
retrogradar  retrosseguir
retrogradação  reversão
retrospectiva  retrospecto
retrospectivo  retrospetivo
retrospecto  retrospetiva
retrospecção  retrospecto
retrospetiva  retrospecto
retrospetivo  retrospectivo
retrospeção  retrospecção
retrosseguir  retrotrair
retrotrair  retroverter
retrovenda  retrato
retroverso  retrovertido
retroverter  retrotrair
retrovertido  retroverso
retrucar  voltar
retruque  revide
retráctil  retrativo
retrátil  retrativo
retrógrado  reacionário
retumbante  ruidoso
retumbar  toar
retumbo  repetição
retundir  temperar
retângulo  quadrilongo
retém  retenção
retórica  tribuna
retórico  retor
reunido  coadunado
reunir  tomar
reunir-se  somar-se
reunião  serão
reutilização  reaproveitamento
revanche  saldo
revedor  revisor
revel  teimoso
revelado  divulgado
revelador  revelante
revelante  revelador
revelar  vender
revelar-se  testemunhar-se
revelação  desnudamento
revenda  revendição
revendedor  revendão
revendição  revenda
revendão  revendedor
revenerar  venerar
rever  transverberar
rever-se  ver-se
reverberante  reverberatório
reverberar  rutilar
reverberatório  reverberante
reverberação  revérbero
reverdecer  verdecer
reverdecer-se  enverdecer-se
reverenciado  venerado
reverenciador  mesurado
reverenciar  sagrar
reverenciosamente  reverentemente
reverencioso  reverente
reverendo  tonsurado
reverente  venerabundo
reverentemente  reverenciosamente
reverificar  checar
reversar  vomitar
reverso  revesso
reversão  atraso
reversível  revertível
reverter  tornar
revertível  reversível
reverência  vênia
revessar  vomitar
revesso  revirado
revestimento  reforço
revestir  vestir
revestir-se  sortir-se
revezado  alterno
revezamento  variação
revezar  substituir
revezar-se  subalternar-se
revidar  rezingar
revide  retruque
revigorado  robustecido
revigoramento  revitalização
revigorar  tonificar
revigorar-se  temperar-se
revinda  volta
revindita  vindita
revir  vogar
revir-se  satisfazer-se
revirado  revesso
reviramento  vaivém
revirar  virar
revirar-se  revolver-se
reviravolta  virada
revirete  repostada
revisitar  revivescer
revisor  revedor
revista  vistoria
revisto  acertado
revisão  retoque
revitalizar  roborar
revitalizar-se  vitalizar-se
revitalização  revigoramento
revivente  revivescente
reviver  voltar
revivescente  revivente
revivescer  voltar
revivescimento  revivificação
revivescência  revivescimento
revivificar  vivificar
revivificação  ressurgimento
revoada  oportunidade
revoar  voar
revocar  suspender
revocatório  revogativo
revocação  revogação
revocável  revogável
revoejamento  revoejo
revoejo  revoejamento
revogado  cassado
revogar  suprimir
revogativo  revogatório
revogatório  revogativo
revogação  abolição
revogável  revocável
revolta  sublevação
revoltado  revoltoso
revoltador  sublevador
revoltante  vil
revoltar  sublevar
revoltar-se  sublevar-se
revoltear  revolver
revolto  revolvido
revoltoso  sedicioso
revolucionar  transfazer
revolucionar-se  sublevar-se
revolucionário  subversivo
revolutear  revolver-se
revoluto  revolvido
revolução  revolvimento
revolver  voltar
revolver-se  voltar-se
revolvido  revoluto
revolvimento  revolução
revérbero  reverberação
revés  vicissitude
rezador  saludador
rezar  rogar
rezinga  resmungo
rezingar  testilhar
rezingueiro  reguingueiro
rezingão  rezingueiro
riacho  veia
riamba  tabanagira
riba  ribeira
ribaldo  velhaco
ribamar  praia
ribanceira  ribeira
ribeira  arriba
ribeiro  veio
ribete  debrum
ribombar  toar
ribombo  trabucada
ribombância  rimbombância
rico  suntuoso
ricochete  zombaria
ridicularizado  troçado
ridicularizar  vasconcear
ridicularizar-se  ridiculizar-se
ridiculizar  satirizar
ridiculizar-se  ridicularizar-se
ridiculização  zombaria
ridículo  vão
rieira  rodeira
rifa  sorteio
rifar  sortear
rifão  ditado
rigidez  severidade
rigor  têmpera
rigorismo  rigorosidade
rigorosamente  severamente
rigorosidade  rigorismo
rigoroso  severo
rijamente  veementemente
rijeza  fortidão
rijo  robusto
rilhadura  roedura
rilhar  trincar
rima  ruma
rimar  versar
rimbombar  trovoar
rimbombo  troar
rimbombância  trovão
rimoso  frinchoso
rinchador  nitridor
rinchar  trinir
rinchavelhar  gargalhar
rincho  relincho
rinconar  enrinconar
rinconar-se  separar-se
rincão  esconderijo
ringir  chichiar
rinha  rixa
rinhar  rixar
ripa  sarrafo
ripada  zargunchada
ripadura  ripagem
ripagem  ripadura
ripar  enripar
ripostar  voltar
ripário  ripícola
ripícola  marginal
riqueza  tesouro
rir  vasconcear
risada  riso
risadagem  risadaria
risadaria  risadagem
risca  traço
riscadinho  riscado
riscado  suprimido
riscadura  traçamento
riscamento  traçado
riscar  suprimir
riscar-se  sair
risco  traça
risibilidade  jocosidade
riso  sorriso
risonho  sorridente
risota  zombaria
rispidamente  rudemente
rispidez  rudeza
rispideza  rudeza
riste  reste
risível  irrisório
ritmado  rítmico
ritmar  compassar
ritmista  baterista
ritmo  som
rito  ritual
ritual  rito
rival  êmulo
rivalidade  rixa
rivalizar  seguir
rixa  tenção
rixador  rixoso
rixar  testilhar
rixento  rusguento
rixoso  rusguento
rizicultor  orizicultor
rizicultura  orizicultura
riçado  hirsuto
roaz  roedor
robe  roupão
robissão  sutambaque
robledo  roboredo
roborar  testemunhar
roboração  ratificação
roboredo  carvalhal
roborizar  vitalizar
robustamente  vigorosamente
robustecer  tonificar
robustecer-se  tonificar-se
robustecido  revigorado
robustecimento  tonificação
robustez  robusteza
robusteza  saúde
robustidão  valorosidade
robusto  são
robô  títere
roca  rochedo
rocaz  rochaz
rocegar  gratear
roceiro  tabaréu
rocha  rochedo
rochaz  rocaz
rochedo  sáfara
rociar  rorejar
rocio  zimbro
rocioso  rórido
rock  rock-and-roll
rock-and-roll  roque
rococó  velharia
roda  rodeta
roda-viva  lufa-lufa
rodamoinho  tragadoiro
rodamontada  farfância
rodapé  guarda-vassouras
rodar  rodopiar
rodeado  cingido
rodeador  rodeante
rodeamento  rodeio
rodeante  rodeador
rodear  rodeio
rodear-se  cercar-se
rodeio  rotação
rodeira  trilha
rodela  rodeta
rodeta  rodela
rodete  caititu
rodilha  rodouça
rodilhar  tapear
rodilho  trapo
rodoiça  rodouça
rodomoinho  voragem
rodopelo  rodopio
rodopiar  volutear
rodopio  redopio
rodouça  rodoiça
rodovia  autovia
rodízio  rotatividade
roedor  roaz
roedura  rilhadura
roer  sugilar
rofego  sulco
rofo  vidrado
rogado  suplicado
rogador  intercessor
rogante  rogativo
rogar  suplicar
rogativa  súplica
rogativo  suplicante
rogatório  precatório
rogação  suplicação
rogo  solicitação
rojar  sacudir
rojar-se  rastejar-se
rojo  rojão
rojão  rojo
rol  relação
rolar  volutear
rolar-se  sacolejar
roldana  polé
roldão  sarrabulhada
roleta  catraca
rolhadura  rolhagem
rolhagem  rolhadura
rolhar  tapar
roliço  teretiforme
rolo  vagalhão
rolão  rala
rolê  enrolado
romagem  romaria
romance  namoro
romanceado  arromançado
romancear  romantizar
romancista  novelista
romanesco  romântico
romanticismo  romantismo
romantismo  romanticismo
romantizar  sonhar
romaria  romagem
rombo  rompimento
rombudo  rude
romeira  peregrina
romeiral  romãzeiral
rompante  soberbo
rompedura  rotura
rompente  soberbo
romper  rotura
romper-se  estraçalhar-se
rompido  roto
rompimento  suspensão
romântico  romanesco
romãzeiral  romeiral
ronca  roncaria
roncadura  ronco
roncar  rugir
roncaria  ronco
ronceirice  ronceirismo
ronceirismo  negligência
ronceiro  zopo
ronco  ronrom
ronda  patrulhamento
rondar  rondear
rondear  arrodear
rondão  trapalhada
ronha  subtileza
ronqueira  roqueira
ronrom  ronco
roque  rock-and-roll
roqueira  ronqueira
rorejar  esborrifar
rosa  róseo
rosado  róseo
rosal  roseiral
rosar  rosear
rosar-se  rubescer-se
rosaça  rosácea
rosca  volta
roscado  rosqueado
rosear  tauxiar
rosear-se  ruborescer-se
roseiral  rosal
rosetar  rosetear
rosetear  rosetar
rosicler  celagem
rosnadela  rosnadura
rosnadura  rosnadela
rosnar  regougar
rosqueado  roscado
rosquilha  rosquinha
rosquilho  rosquinha
rosquinha  rosquilho
rossio  terreiro
rosto  semblante
rostrado  rostriforme
rostriforme  rostrado
rosácea  rosaça
rosário  fiada
rota  tenção
rotante  rotatório
rotatividade  alternância
rotativo  rotatório
rotatório  giratório
rotação  rodeio
rotear  sulcar
roteiro  critério
rotiforme  rotáceo
rotina  vezo
rotineira  vezo
rotineiro  sólito
roto  trapalhão
rotulagem  rotulação
rotular  etiquetar
rotulação  rotulagem
rotundidade  redondeza
rotundo  volumoso
rotura  violação
rotáceo  rotiforme
roubado  subtraído
roubador  ladro
roubar  sonegar
roubar-se  salvar-se
roubo  trapaça
rouco  sepulcral
roufenho  rouquento
roupa  trajo
roupagem  superfície
roupar  tapar
roupar-se  velar-se
roupeta  samarra
roupão  chambre
rouquenho  rouquento
rouquento  roufenho
rouquice  rouquido
rouquido  rouquice
rouquidão  rouquido
roxeado  arroxeado
roxear  arroxear
roxo  violeta
roça  roçadura
roçadeira  roçadoura
roçadeiro  roçadouro
roçadoura  roçadeira
roçadouro  roçadeiro
roçadura  roçamento
roçagar  roçar
roçamento  roçadura
roçar  tangenciar
roçar-se  friccionar-se
roço  soberba
rua  artéria
ruador  rueiro
rubente  rúbeo
rubescer  ruborizar
rubescer-se  ruborescer-se
rubi  rubim
rubicundo  rubro
rubidez  vermelhidão
rubifaciente  rubificante
rubificante  rubifaciente
rubificar  tauxiar
rubiginoso  ruvinhoso
rubim  rubi
rubor  vermelhão
ruborescer  tauxiar
ruborescer-se  ruborizar-se
ruborizar  tauxiar
ruborizar-se  esbrasear-se
ruborização  enrubescimento
rubrica  sinal
rubricar  sinalar
rubro  vermelho
ruche  rufo
rude  selvagem
rudemente  desabridamente
rudez  xucrice
rudeza  sanguinolência
rudimentos  princípios
rueiro  arruador
ruela  viela
rufianismo  proxenetismo
rufião  rúfio
ruflar  rugir
rufo  refolhamento
ruga  sulco
rugado  rugoso
rugar  sulcar
ruge-ruge  frufru
rugente  rugiente
rugido  urrado
rugidor  rugiente
rugiente  rugidor
rugir  urrar
rugitar  ruidar
rugoso  engelhado
ruidar  rumorar
ruidosamente  estrondosamente
ruidoso  triunfante
ruim  sinistro
ruinaria  ruína
ruinoso  infesto
ruir  surucar
ruivacento  arruivascado
rular  turturinar
ruma  montão
rumar  dirigir-se
ruminado  remoído
ruminar  remascar
ruminação  remastigação
rumo  sentido
rumor  runrum
rumorante  sussurrejante
rumorar  surdinar
rumorejante  sussurrante
rumorejar  surdinar
rumorejo  sussurro
rumoroso  barulhoso
runrum  zunzum
ruptura  suspensão
rural  rústico
rurografia  rusografia
rurógrafo  rusógrafo
rusga  tumulto
rusgador  turbulento
rusgar  testilhar
rusguento  turbulento
rusografia  rurografia
rusticaria  rusticidade
rusticidade  rustiqueza
rustiqueza  grosseria
rusógrafo  rurógrafo
rutilante  estrelante
rutilar  soltar
rutilação  rutilância
rutilância  tocha
ruvinhoso  eruginoso
ruão  plebeu
ruço  pardaço
ruído  toada
ruína  ruinaria
rábia  raiva
rábido  zangado
rábula  leguleio
rácico  racial
rápido  curto
rás  arrás
râmulo  ramúsculo
râncido  ranço
râncio  ranço
récipe  ripada
récita  recital
récova  récua
récua  récova
rédea  comando
rédito  vantagem
réfluo  refluente
régio  reguengo
réplica  resposta
réprobo  ruim
rés  raso
rés-do-chão  térreo
rêmige  remador
rêmiges  voadoiros
rígido  sólido
rípio  cascalho
ríspido  severo
rítmico  cadenciado
rórido  róscido
róscido  orvalhoso
róseo  rosa
rótula  gelosia
rótulo  título
rúbeo  rubro
rúfio  bandarra
rúptil  frangível
rústico  selvagem
sabadear  sabatizar
sabatina  pleito
sabatino  sabático
sabatizar  sabadear
sabedor  sábio
sabedoria  sapiência
saber  vaticinar
saberecar  torrar
sabererecar  torrar
sabeísmo  siderismo
sabiamente  sabidamente
sabidamente  sabiamente
sabido  tacanho
saboeira  saboneteiro
saboneira  saboneteiro
saboneteira  saboneteiro
saboneteiro  saboneira
sabor  tom
saborear-se  repastar-se
saborido  sápido
saborosamente  deliciosamente
saboroso  sápido
saborra  saburra
sabre  terçado
sabrecar  torrefazer
sabugo  tamboera
sabujice  subserviência
sabujo  samexuga
sabuloso  arenoso
saburra  sarro
saburrento  saburroso
saburroso  saburrento
sabá  sábado
sabático  sabatino
sabável  saboroso
sabão  zargunchada
saca  sacola
saca-bocado  vazador
sacada  sacadela
sacadela  sacada
sacanagem  safadeza
sacanice  safadice
sacar  tirar
sacerdote  tonsurado
sachar  esmondar
sachê  almofadinha
saciado  satisfeito
saciar  satisfazer
saciar-se  satisfazer-se
saciação  satisfação
saciedade  fartura
saciável  fartável
saco  tufo
sacola  saca
sacolejado  sacudido
sacolejar  sururucar
sacolejar-se  sacudir-se
sacolejo  solavanco
sacralização  unção
sacramentar  ungir
sacrificado  imolado
sacrificador  sacrificante
sacrifical  sacrificatório
sacrificante  vitimário
sacrificar  traumatizar
sacrificar-se  votar-se
sacrificatório  sacrifical
sacrifício  imolação
sacrilégio  profanação
sacro  venerável
sacrossanto  sagrado
sacrário  santuário
sacrílego  ímpio
sacudida  tremor
sacudidela  solavanco
sacudido  sacolejado
sacudidura  sacudimento
sacudimento  tremor
sacudir  ventanear
sacudir-se  sarandear-se
sacão  solavanco
sadiamente  vigorosamente
sadio  salutar
sadista  sádico
safadeza  safadice
safadice  tropelia
safado  surrado
safanão  sopapo
safar  sobnegar
safar-se  salvar-se
safirino  safírico
safismo  lesbianismo
safo  salvo
safra  colheita
safírico  safirino
sagacidade  subtileza
sagaz  sonso
sagazmente  argutamente
sagitado  sagital
sagital  sagitado
sagitar  setear
sagitário  seteiro
sagrado  venerando
sagrar  ungir
sagração  unção
sagu  sagum
sagum  sagu
saguão  vestíbulo
saia-balão  merinaque
saibrar  surribar
saibrento  saibroso
saibroso  saibrento
saimento  mortuório
sainete  zagunchada
sair  suceder
sair-se  desempachar-se
sal  vida
sal-e-pimenta  salpimenta
sala  salão
salacidade  vício
salada  trapalhice
salamalaque  zumbaia
salamaleque  zumbaia
salame  zumbaia
salariado  alugado
salaz  volutuoso
saldado  saldo
saldar  solver
saldo  sobejo
salga  salgadura
salgadura  salgação
salgar  salmoirar
salgação  salgadura
salgueiral  sinceiral
salientar  sublinhar
salientar-se  sobressair
saliente  saltado
salificável  salinável
salina  marinha
salinagem  salinação
salinação  salinagem
salinável  salificável
salitral  nitreira
salitrar  salitrizar
salitrizar  salitrar
saliva  cuspe
saliência  ventre
salmear  salmodiar
salmodiar  salmear
salmoeira  salmoura
salmoira  salmoura
salmoirar  salpicar
salmoirão  salmourão
salmoura  salmoeira
salmourar  salpresar
salmourão  salmoirão
salobre  salobro
salobro  salobre
salpicado  sarapintado
salpicadura  salpicamento
salpicamento  salpico
salpicar  sarapintar
salpicar-se  sarapintar-se
salpico  pingo
salpimenta  sal-e-pimenta
salpintado  sarapintado
salpintar  sarapintar
salpresar  salmourar
salsada  trapalhice
salseira  molheira
salseirada  salseiro
salseiro  chuvada
salsão  aipo
salta-regra  suta
saltada  salteada
saltado  saliente
saltadoiro  saltadouro
saltador  saltarelo
saltadouro  saltadoiro
saltar  transpor
saltarelar  saltaricar
saltarelo  saltador
saltaricar  saltitar
saltarilhar  saltarinhar
saltarinhar  saltitar
saltatriz  bailarina
salteada  salteamento
salteado  sobressalteado
salteamento  salteio
saltear  unhar
saltear-se  sobressaltar-se
salteio  salteamento
saltimbanco  truanaz
saltitar  saltarinhar
salto  catadupa
salubre  saudável
salubridade  saúde
salubrificar  sanear
salubríssimo  salubérrimo
salubérrimo  salubríssimo
saludador  rezador
salutar  são
salva  subterfúgio
salva-vidas  flutuador
salvaguarda  segureza
salvaguardar  segurar
salvaguardar-se  salvar-se
salvamento  segureza
salvar  saudar
salvar-se  tirar-se
salvatério  subterfúgio
salvação  saudação
salvo  são
salvo-conduto  insenção
salácia  salacidade
salário  honorários
salão  solão
samambaia  sambambaia
samambaial  sambambaial
samarra  batina
samauqui  sambaqui
sambador  sambeiro
sambambaia  samambaia
sambambaial  samambaial
sambaqui  samauqui
sambar  sambear
sambear  sambar
sambeiro  sambista
sambista  sambeiro
sambladura  ensamblagem
samburá  xicaca
samexuga  samexunga
samexunga  sendeiro
samo  entrecasco
sanado  sarado
sanar  sarar
sanar-se  remediar-se
sanatório  manicômio
sancadilha  travessa
sancionado  asselado
sancionar  subscrever
sandeu  tolaz
sandice  tolice
sandio  tolo
sandália  abarca
saneamento  desinfetação
sanear  sanificar
sanfona  rabeca
sanfoneiro  sanfonina
sanfonina  sanfonista
sanfoninar  retrilhar
sanfonista  sanfonina
sangradoiro  sangradouro
sangrador  sumidouro
sangradouro  sumidouro
sangradura  sangria
sangrar  subtrair
sangrento  sangüento
sangria  sangradura
sangue  vida
sangueira  varredoura
sanguento  sanguíneo
sanguessuga  zangão
sanguificativo  sanguífico
sanguinidade  sangüinidade
sanguino  sangüíneo
sanguinolento  sangüinoso
sanguinolência  subumanidade
sanguinoso  subumano
sanguinário  sangüinoso
sanguífico  sanguificativo
sanguíneo  sanguino
sangüentado  sanguento
sangüento  sangüíneo
sangüinidade  sanguinidade
sangüinoso  subumano
sangüinário  sevo
sangüíneo  sanguino
sanha  zanga
sanhoso  sanhudo
sanhudo  zangado
sanidade  saúde
sanificar  sarar
sanja  valeta
sanscritologista  sanscritólogo
sanscritólogo  sanscritologista
sanselimão  signo-salomão
santantônio  santo-antônio
santeiro  santério
santelmo  fogo-de-santelmo
santificador  santificante
santificante  santificador
santificar  glorificar
santificar-se  purificar-se
santificação  mundificação
santimônia  carolismo
santo  religioso
santo-antônio  santantônio
santoral  hagiologia
santuário  tabernáculo
santério  santeiro
santíssimo  eucaristia
sanável  curável
sapa  pá
sapal  volutabro
sapata  tamanca
sapatada  tamancada
sapateada  sapateado
sapateado  sapateio
sapatear  tripudiar
sapateio  sapateado
sapateta  chinelo
sapatorra  sapatorro
sapatorro  sapatorra
sapeca  trêfego
sapecado  tostado
sapecadoiro  sapecadouro
sapecadouro  sapecadoiro
sapecar  sovar
sapequice  sapequismo
sapequismo  sapequice
sapezal  sapezeiro
sapezeiro  sapezal
sapiente  lido
sapiência  sabedoria
sapopema  sapopemba
sapopemba  sapopema
saporífero  saporífico
saporífico  saporífero
saque  serviço
saqueado  subtraído
saqueador  pilhador
saquear  tomar
sarabatana  zarabatana
sarabulhento  sarabulhoso
sarabulhoso  sarabulhento
saracoteamento  saracoteio
saracoteante  rebolante
saracotear  sururucar
saracotear-se  sarandear-se
saracoteio  saracoteamento
sarado  sanado
saraiva  saraivada
saraivada  saraiva
sarambelada  tolice
sarandagem  vadiice
sarandalhas  varredura
sarandalhos  sobras
sarandear  sururucar
sarandear-se  saracotear-se
sarapatel  sarrabulho
sarapieira  sarapueira
sarapilheira  sarrapilheira
sarapintado  salpicado
sarapintar  tachonar
sarapintar-se  salpicar-se
sarapueira  rapão
sarar  cicatrizar
sarará  saruê
sarau  serão
sarcasmo  zombaria
sarcástico  trocista
sarcófago  tumba
sarda  ovo-de-peru
sardento  sardoso
sardinheiro  servilheiro
sardo  sardoso
sardoso  sardo
sarilhar  ensarilhar
sarjadeira  sarjador
sarjador  sarjadeira
sarjadura  sarjação
sarjação  sarjadura
sarjel  sarjão
sarjeta  vala
sarjão  sarjel
sarmento  vergôntea
sarnento  sarnoso
sarnoso  gafeirento
sarrabulhada  trapalhice
sarrabulho  serrabulho
sarraceno  mouro
sarrafada  taca
sarrafar  sarrafaçar
sarrafaçar  sarrafar
sarrafo  ripa
sarrafão  vigota
sarrapilheira  serrapilheira
sarreta  serreta
sarrido  estertor
sarro  sedimento
sarta  fieira
sartar  ensartar
saruê  sarará
sarçal  silvado
satanismo  diabolismo
satanás  satã
satirista  satírico
satirizar  zingrar
satisfazer  triunfar
satisfazer-se  deleitar-se
satisfação  saturação
satisfeito  realizado
satracão  repelo
saturado  amolado
saturar  tomar
saturar-se  enjoar-se
saturação  adensamento
saturnal  orgia
satânico  luceferiano
satã  satanás
satírico  satirista
saubal  sauval
saudade  nostalgia
saudador  saudante
saudante  saudador
saudar  vitoriar
saudação  saúde
saudações  recomendações
saudável  salubre
sauna  forno
sauval  sauveiro
sauveiro  sauval
savata  savate
savate  savata
savoir-faire  tropelia
sax  saxofono
sax-tenorista  tenorista
saxofone  saxofono
saxofono  sax
saxoso  pedroso
saxátil  saxícola
saxícola  saxátil
sazoado  sazonado
sazonado  maturado
sazonamento  maturação
sazonar  vestir
sazonar-se  atilar-se
sazão  tempo
saçaricar  sururucar
saí  bonzo
saída  venda
saída-de-banho  saída-de-praia
saída-de-praia  saída-de-banho
saído  saliente
saúde  vigor
seara  trigal
sebe  tapume
sebento  sujo
seboso  sujo
sebáceo  seboso
seca  secação
secadoiro  secadouro
secador  tedioso
secadouro  secadoiro
secagem  enxugamento
secamente  friamente
secante  sicativo
secar  murchar
secar-se  ressicar-se
secação  secagem
seccionado  tronco
seccional  secional
seccionamento  secionamento
seccionar  separar
seccionar-se  separar-se
seccionável  secionável
secessão  separação
secional  seccional
secionamento  seccionamento
secionar  separar
secionar-se  separar-se
secionável  seccionável
seco  torrado
secretamente  incógnito
secretar  tossir
secreto  sigiloso
secretor  secretório
secretária  escrivaninha
secretório  secretor
sectarismo  faciosidade
sectário  seguidor
secular  temporal
secularizar  temporalizar
secundar  segundar
secundário  segundo
secura  sede
sedal  anal
sedalha  sedela
sedan  sedã
sedante  sedativo
sedar  sossegar
sedativo  tranqüilizante
sede  surto
sedeiro  restelo
sedela  sedalha
sedendo  sedoso
sedento  sequioso
sedentário  inativo
sedicioso  sublevador
sedimentar  sedimentoso
sedimentar-se  assentar-se
sedimento  sarro
sedimentoso  sedimentar
sedimentário  sedimentoso
sedição  sublevação
sedoso  sedendo
sedutor  cativante
seduzido  tentado
seduzimento  sedução
seduzir  venalizar
sedução  seduzimento
sedã  sedan
sega  segadura
segada  segadura
segadura  ceifa
segar  cabrocar
segmentado  segmentar
segmentar  segmentário
segmentação  fragmentação
segmentário  segmentar
segnícia  segnície
segnície  segnícia
segredar  soprar
segredo  sigilo
segregado  separado
segregador  segregante
segregante  segregador
segregar  tossir
segregar-se  marginalizar-se
segregação  separação
seguida  seguimento
seguidamente  sucessivamente
seguido  sucessivo
seguidor  sequaz
seguidores  imitadores
seguimento  subseqüência
seguinte  subseqüente
seguir  traquejar
seguir-se  superpor-se
segunda  segunda-feira
segunda-feira  segunda
segundar  servir
segundo  novo
segurado  seguro
segurança  segureza
segurar  suportar
segurar-se  suportar-se
segureza  seguridade
seguridade  firmeza
seguro  sólido
seio  ventre
seisdobro  sêxtuplo
seita  sistema
seixo  rebo
selado  estampilhado
seladoiro  seladouro
seladouro  seladura
seladura  seladouro
selar  terminar
selecionado  seleto
selecionador  seletor
selecionamento  seleção
selecionar  seletar
selenita  lunícola
seleta  florilégio
seletar  escolher
seleto  selecionado
seletor  selecionador
seleção  selecionamento
selo  timbre
selva  matagal
selvagem  silvícola
selvageria  truculência
selvagino  silvático
selvagismo  violência
selvagíneo  silvestre
selvajaria  violência
selvático  selvícola
selvícola  silvícola
seláquio  côndrico
selênico  lunar
sem-cerimonioso  descerimonioso
sem-justiça  iniqüidade
sem-par  sem-segundo
sem-pátria  apátrida
sem-sal  insulso
sem-segundo  único
sem-vergonha  impudico
sem-vergonhez  sem-vergonheza
sem-vergonheza  vileza
sem-vergonhice  vileza
sem-vergonhismo  vileza
semana  semanada
semanada  semana
semanal  semanário
semanticista  semantista
semantista  semanticista
semanário  semanal
semblante  traço
semeada  sementeira
semeadoiro  semeadouro
semeador  sementeiro
semeadouro  semeadoiro
semeadura  sementeira
semear  vogar
semeação  semeadura
semelhante  símile
semelhança  similaridade
semelhar  presentar
semente  sementeira
sementeira  propagação
sementeiro  semeador
semestral  semi-anual
semi-aberto  semicerrado
semi-anual  semestral
semi-erguer  semilevantar
semi-erguer-se  semilevantar-se
semi-esfera  hemisfério
semi-esférico  hemisférico
semi-obscuridade  penumbra
semi-selvagem  semibárbaro
semi-sono  sonolência
semi-ânimo  semidefunto
semibárbaro  semi-selvagem
semicerrado  soaberto
semicerrar  entrefechar
semicircular  semicírculo
semicírculo  semicircular
semidefunto  semimorto
semideiro  vereda
semideusa  semidéia
semidéia  semideusa
semilevantar  semi-erguer
semilevantar-se  semi-erguer-se
semilouco  semimaluco
semilunar  lunular
semimaluco  semilouco
semimensal  bimensal
semimorto  semivivo
seminário  simpósio
semiologia  semiótica
semiologista  semiólogo
semiputrefato  semipútrido
semipútrido  semiputrefato
semitropical  subtropical
semiviver  vegetar
semivivo  semimorto
semiólogo  semiologista
semiótica  semiologia
semolina  sêmola
sempiternidade  eviternidade
sempre  incessantemente
semáforo  sinal
semântico  significativo
semíviro  eunuco
senadoria  senatoria
senatoria  senadoria
senatorial  senatório
senatório  senatorial
senda  trilha
sendeiro  sevandija
senectude  senilidade
sengar  sururucar
senha  recibo
senhor  soberano
senhora  proprietária
senhoraço  magnata
senhoreador  dominador
senhorear  tomar
senhorinha  senhorita
senhorita  senhorinha
senil  caduco
senilidade  debilidade
senilizar  envelhecer
sensabor  dissaborado
sensaboria  dissabor
sensacional  espetacular
sensacionismo  sensualismo
sensatez  atino
sensato  sisudo
sensação  comoção
sensibilidade  subtileza
sensibilizado  enternecido
sensibilizador  sensibilizante
sensibilizante  sensibilizador
sensibilizar  embrandecer
sensibilizar-se  suavizar-se
sensitiva  vergonhosa
senso  sentido
sensual  voluptuoso
sensualidade  volúpia
sensualismo  volúpia
sensualização  erotização
sensível  susceptível
sentar-se  plantar-se
sentenciar  proscrever
sentenciosamente  dogmaticamente
sentencioso  autoritário
sentença  verdade
sentido  teor
sentimental  lírico
sentimentalidade  sentimentalismo
sentimentalismo  sentimentalidade
sentimento  voz
sentimentos  condolências
sentinela  vigia
sentir  travessar
sentir-se  tornar-se
senzala  embala
senão  tacha
separado  quite
separador  disgregativo
separar  tirar
separar-se  tirar-se
separativo  separatório
separatório  separativo
separação  trato
separável  destacável
septenado  setenado
septenal  setenal
septenial  setenial
septenário  setenário
septicolor  seticolor
septimestre  setimestre
septissecular  setissecular
septuagenário  setuagenário
septênio  setênio
sepulcral  tumulário
sepulcro  túmulo
sepulcrário  necrópole
sepultado  sepulto
sepultador  sepultureiro
sepultamento  sepultura
sepultar  subterrar
sepultar-se  seqüestrar-se
sepulto  enterrado
sepultura  túmulo
sepultureiro  enterrador
sequaz  sócio
sequiosamente  sofregamente
sequioso  sôfrego
seqüela  seqüência
seqüente  ulterior
seqüestrado  raptado
seqüestrar  penhorar
seqüestrar-se  retrair-se
seqüestração  seqüestro
seqüestro  seqüestração
seqüência  transcorrência
ser  suscitar
serapilheira  serrapilheira
serelepe  turbulento
serenado  tranqüilizado
serenamente  tranqüilamente
serenar  tranqüilizar
serenata  seresta
serenatista  seresteiro
serenidade  suavidade
sereno  sossegado
seresma  xaveco
seresta  serenata
seresteiro  serenatista
serguilha  seriguilha
seriado  serial
serial  serirário
seriamente  sério
seriar  predicamentar
sericicultor  sericultor
sericicultura  sericultura
sericultor  sericicultor
sericultura  sericicultura
seriedade  sisudeza
serigaria  sirgaria
serigueiro  sirgueiro
seriguilha  sirguilha
serirário  serial
sermão  predicação
seroada  serão
seroador  seroante
seroante  seroador
seroso  soroso
serotino  serôtino
serpeante  serpejante
serpear  serpejar
serpejante  serpenteante
serpejar  serpentar
serpentante  serpenteante
serpentar  serpentear
serpente  cobra
serpenteante  serpentante
serpentear  serpentar
serpentiforme  serpentinado
serpentina  candelabro
serpentinado  serpentino
serpentino  serpentinado
serra  serrania
serrabulho  sarrabulho
serradela  serradura
serradura  serragem
serragem  serração
serralharia  serralheria
serralheria  serralharia
serralho  harém
serrania  serraria
serrano  serrão
serrapilheira  sarrapilheira
serraria  serrania
serração  serragem
serreado  sérreo
serrear  serrilhar
serreta  serrilha
serrilha  serreta
serrilhado  asserrilhado
serrilhar  serrear
serrino  sérreo
serro  espinhaço
serrátil  serreado
serrão  montesino
serva  ancila
servente  servo
serventia  utilidade
servido  provido
servidor  volante
servidão  sujeição
servil  subserviente
servilheiro  sardinheiro
servilismo  submissão
servir  subsidiar
servir-se  usar
serviçal  volante
serviço  trabalho
servo  subordinado
servível  prestável
serão  seroada
serôdio  ultrapassado
serôtino  serotino
sesquicentenário  tricinqüentenário
sessar  sururucar
sessentão  sexagenário
sesta  codorno
sestra  sinistra
sestro  sorte
seta  volante
setada  frechada
setear  supliciar
seteira  abocadura
seteiro  frecheiro
setembrada  setembrizada
setembrizada  setembrada
setenado  septenado
setenal  septenal
setenial  septenial
setentrional  aquilonar
setentão  setuagenário
setenário  septenário
setial  banco
seticolor  septicolor
setimestre  septimestre
setissecular  septissecular
setoira  setoura
setor  quadrante
setoura  setoira
setuagenário  septuagenário
setênio  septênio
sevadeira  sevador
sevador  sevadeira
sevandija  zângão
sevandijar-se  submeter-se
severamente  rigorosamente
severidade  têmpera
severo  inclemente
seviciar  torturar
sevo  violento
sevícia  subumanidade
sevícias  subumanidade
sexagenário  sessentão
sexologista  sexólogo
sextavado  hexagonal
sexuado  sexualizado
sexualizado  sexuado
sexy  vamp
sexólogo  sexologista
seção  subdivisão
shampoo  xampu
sibarismo  sibaritismo
sibaritismo  sibarismo
sibilante  silvante
sibilar  tinir
sibilação  sibilo
sibilino  nevoento
sibilo  silvo
sicativo  secante
sicoma  verruga
sicário  pistoleiro
sideral  sidérico
siderar  carnear
siderismo  sabeísmo
siderotecnia  siderurgia
siderotécnico  siderúrgico
siderurgia  siderotecnia
siderúrgico  siderotécnico
sidérico  ástreo
sigilar  portear
sigilo  silêncio
sigilografia  esfragística
sigiloso  secreto
siginificado  significação
sigla  monograma
siglar  siglizar
siglizar  siglar
signa  emblema
significado  valor
significar  simbolizar
significativo  vívido
significação  significado
significância  valor
signo  símbolo
signo-salomão  sanselimão
silagem  ensilagem
silenciador  silencioso
silenciar  velar
silenciosamente  surdamente
silencioso  taciturno
silha  silhar
silhar  silha
silhueta  perfil
silo  tulha
silvado  silvedo
silvante  sibilante
silvar  sobiar
silvedo  silvado
silvestre  selvagíneo
silvo  sibilo
silvático  silvestre
silvícola  selvagem
silêncio  taciturnidade
simbolicamente  figurativamente
simbolismo  simbólica
simbolizador  simbolizante
simbolizante  simbolizador
simbolizar  traduzir
simbologia  simbolologia
simbolologia  simbologia
simbolológico  simbológico
simbológico  simbolológico
simbólica  simbolismo
simbólico  figural
simetria  eurritmia
simianismo  truanice
simiano  simiesco
simiesco  símio
similaridade  semelhança
similitude  vislumbre
simpatia  sufrágio
simpatizar  aprovar
simplacheirão  simplório
simples  singelo
simplesmente  unicamente
simplez  simpleza
simpleza  simplicidade
simplicidade  singelez
simplicíssimo  simplíssimo
simplificador  abreviativo
simplificar-se  desintrincrar-se
simplíssimo  simplicíssimo
simplório  zângano
simpático  terno
simpósio  seminário
simulacro  sombra
simuladamente  fingidamente
simular  posar
simulação  simulacro
simultaneamente  conjuntamente
simultaneidade  tautocronismo
simultâneo  concomitante
simétrico  proporcional
sina  sorte
sinagogal  sinagógico
sinagógico  sinagogal
sinal  traço
sinalar  sinalizar
sinaleira  sinaleiro
sinaleiro  sinaleira
sinalizar  indigitar
sinceiral  salgueiral
sinceramente  lhanamente
sinceridade  verdade
sincero  singelo
sincopar  sincopizar
sincopizar  sincopar
sincronismo  tautocronismo
sincrônico  síncrono
sindicado  investigado
sindicador  sindicante
sindical  sindicatário
sindicalizado  sindicatado
sindicalizar  sindicar
sindicalizar-se  sindicar-se
sindicante  síndico
sindicar  interrogar
sindicar-se  sindicalizar-se
sindicatado  sindicalizado
sindicatário  sindical
sindicação  sindicância
sindicância  devassa
sindérese  tino
sinecura  veniaga
sineta  tintinábulo
sinete  timbre
singelamente  naturalmente
singelez  singeleza
singeleza  singelez
singelo  virginal
singrar  traspassar
singular  único
singularidade  unicidade
singularizar  individualizar
singularizar-se  particularizar-se
singularmente  individualmente
sinistra  sestra
sinistramente  tragicamente
sinistrismo  canhotismo
sinistro  trágico
sinistrogiro  levogiro
sinopse  súmula
sintetizado  sumário
sintetizar  substanciar
sintonia  solidariedade
sintonizar  unir
sintonizar-se  entrosar-se
sintético  sintetizado
sinuosidade  torcicolo
sinuoso  torto
sinóptico  substanciado
sinótico  sumário
sirga  sirgagem
sirgagem  sirga
sirgaria  serigaria
sirgueiro  serigueiro
sirguilha  seriguilha
siroco  xaroco
sirtes  transe
sismo  terramoto
siso  tino
sistema  teor
sistematizador  sistematizante
sistematizante  sistematizador
sistemática  taxionomia
sistemático  sistêmico
sistêmico  sistemático
sisudez  sisudeza
sisudeza  sisudez
sisudo  refletido
sitiado  bloqueado
sitiador  sitiante
sitiante  sitiador
sitiar  embretar
sito  situado
situado  sito
situar  montar
situar-se  localizar-se
situação  localização
slide  eslaide
smoking  black-tie
soaberto  entreaberto
soada  sussurro
soado  ventilado
soalhado  sobrado
soalhar  veicular
soalheira  torreira
soalheiro  soalho
soalho  tabulado
soante  sonante
soar  tocar
sobaco  sovaco
sobalçar  sobredourar
sobejamente  sobejo
sobejar  sobrar
sobejo  sobrado
sobejos  varredura
soberania  supremacia
soberanizar  sobredourar
soberano  poderoso
soberba  sobranceria
soberbamente  sobranceiro
soberbaço  soberbão
soberbo  suntuoso
soberbão  soberbaço
soberbíssimo  superbíssimo
sobernal  exaustão
sobiar  trinar
sobnegar  tomar
sobpor  zingrar
sobpé  vertente
sobra  excedente
sobrado  tabulado
sobranceiro  cavaleiro
sobrancelha  sobrancelhas
sobrancelhas  supercílios
sobrancelhudo  trombudo
sobranceria  altanaria
sobrançaria  sobranceria
sobrar  sobreabundar
sobras  varredura
sobraçar-se  interlaçar-se
sobre-humano  super-humano
sobre-restar  sobreviver
sobre-saturado  supersaturado
sobre-saturar  supersaturar
sobre-saturar-se  supersaturar-se
sobre-saturação  supersaturação
sobre-substancial  supersubstancial
sobreabundante  superabundante
sobreabundar  superabundar
sobreabundância  superabundância
sobreaguado  inundado
sobreagudo  superagudo
sobrealcunha  sobreapelido
sobreanca  xairel
sobreapelido  sobrealcunha
sobreaquecer  superaquecer
sobreaquecido  superaquecido
sobreaquecimento  superaquecimento
sobrearco  torçado
sobrecarga  sobrepeso
sobrecarregado  onerado
sobrecarregar  vexar
sobrecasaca  sutambaque
sobreceleste  sobrecelestial
sobrecelestial  sobreceleste
sobrecenho  tromba
sobrechegar  suceder
sobrecheio  superlotado
sobreclaustra  sobreclaustro
sobreclaustro  sobreclaustra
sobrecéu  baldaquino
sobredito  supracitado
sobredivino  supradivino
sobredoirado  sobredourado
sobredoirar  vestir
sobredourado  sobredoirado
sobredourar  sublimar
sobreeminência  supereminênica
sobreestar  suspender
sobreestimar  superestimar
sobreexaltado  superexaltado
sobreexaltar  superexaltar
sobreexcedente  sobresselente
sobreexceder  transcender
sobreexcedido  ultrapassado
sobreexcelente  sublime
sobreexcitado  superexcitado
sobreexcitante  superexcitante
sobreexcitar  superexcitar
sobreexcitação  superexcitação
sobrefaturamento  superfaturamento
sobrefaturar  superfaturar
sobreguisa  sobremodo
sobreintendente  sobrestante
sobreintender  zelar
sobrelevar  suplantar
sobrelevar-se  sobrepujar
sobreloja  jirau
sobrelotado  superlotado
sobrelotar  superlotar
sobrelotação  superlotação
sobremaneira  sobremodo
sobremesa  sobrepasto
sobremodo  sobreguisa
sobrenadante  flútuo
sobrenadar  remar
sobrenatural  supranatural
sobrenaturalidade  fenomenalidade
sobrenaturalismo  supernaturalismo
sobrenaturalista  supranaturalista
sobrenomear  alcunhar
sobrenumerável  inúmero
sobrepaga  xixica
sobrepasto  sobremesa
sobrepensado  propositadamente
sobrepensar  sobrepesar
sobrepesar  sobrepensar
sobrepeso  contrapeso
sobrepor  superpor
sobrepor-se  superpor-se
sobreposição  superposição
sobreposto  superposto
sobrepovoado  superpopulado
sobrepujamento  sobrepujança
sobrepujante  superabundante
sobrepujança  sobrepujamento
sobrepujar  vencer
sobrescrever  sobrescritar
sobrescritar  sobrescrever
sobrescrito  endereço
sobressair  transcender
sobressalente  sobresselente
sobressaltado  trépido
sobressaltar  transpor
sobressaltar-se  sobressaltear-se
sobressalteado  surpreendido
sobressaltear  tomar
sobressaltear-se  sobressaltar-se
sobressalto  tranco
sobresselente  sobreexcedente
sobrestamento  sustação
sobrestante  superintendente
sobrestar  sustar
sobrestima  superestimação
sobrestimação  superestimação
sobretecer  rajar
sobreterrestre  supraterrâneo
sobretudo  gabão
sobreveniente  superveniente
sobrevida  morte
sobrevigiar  supervisionar
sobrevindo  advindo
sobrevir  suscitar-se
sobrevir-se  suceder-se
sobrevivente  supervivente
sobreviver  viver
sobrevivido  supérstite
sobrevivo  supérstite
sobrevivência  supervivência
sobrevoar  voar
sobreárbitro  superárbitro
sobriedade  temperança
sobrolho  supercílio
sobrolhos  supercílio
socado  tarraco
socalcar  suplantar
socancra  sórdido
socar  soquear
socar-se  transpor-se
socarrão  sonso
sociabilizar  socializar
sociabilizar-se  socializar-se
social  sociável
socializar  sociabilizar
socializar-se  sociabilizar-se
socialização  comunização
sociedade  união
sociável  extrovertido
soco  supedâneo
socorrer  vir
socorrer-se  valer-se
socorrido  auxiliado
socorro  suprimento
soerguer  sofraldar
soerguer-se  solevar-se
soez  vil
sofisma  torcimento
sofismar  sofisticar
sofista  cavilador
sofisticar  depravar
sofisticar-se  contrafazer-se
sofomaníaco  sofômano
sofraldar  solevar
sofreado  sufocado
sofreamento  refreio
sofrear  sopitar
sofredor  sofrido
sofregamente  sequiosamente
sofreguidão  pressa
sofrer  suportar
sofreável  refreável
sofrido  sofredor
sofrimento  suplício
sofrivelmente  suportavelmente
sofrível  suportável
sofômano  sofomaníaco
solapar  velar
solapar-se  alapar-se
solavanco  tranco
solaz  consolador
soldado  militar
soldar  unir
soldar-se  unir-se
soledade  taciturnidade
solenidade  auto
solerte  sonso
solertemente  ladinamente
soleta  palmilha
soletrar  traduzir
solevantar  solevar
solevantar-se  solevar-se
solevar  sofraldar
solevar-se  soerguer-se
solfa  solfejo
solfar  solfejar
solfatara  sulfureira
solfejar  solfar
solfejo  solfa
solhar  zabumbar
solicitado  requerido
solicitar  tentar
solicitação  suplicação
solidamente  fixadamente
solidar  solidificar
solidar-se  solidificar-se
solidariedade  condolência
solidez  durabilidade
solidificado  congelado
solidificar  regelar
solidificar-se  estabilizar-se
solidificação  concreção
solidão  viuvez
solilóquio  monólogo
solinhar  traçar
solipso  solteirão
solitariamente  isoladamente
solitário  isolado
solo  território
solopador  assolapador
soltamente  desembaraçadamente
soltar  suxar
soltar-se  tirar-se
solteiro  inupto
solteirona  donzelona
solteirão  solipso
solto  desajustado
soltura  desatamento
solubilidade  solvabilidade
solucionado  resolvido
solucionar  solver
soluçar  lagrimar
solução  terminação
solvabilidade  solvibilidade
solvente  dissolvente
solver  zerar
solver-se  exsolver-se
solvibilidade  solvabilidade
solvável  solvível
solvência  solvibilidade
solvível  solvável
solão  salão
solércia  sutilidade
solícito  vigiante
solúvel  dissolvível
som  toada
soma  valor
somar  valer
somar-se  conglomerar-se
somativo  somatório
somatório  somativo
sombra  tapa-luz
sombreado  sombroso
sombreamento  esfumaçamento
sombrear  turvar
sombrear-se  sombrejar-se
sombrejado  sombroso
sombrejar  turbar
sombrejar-se  sombrear-se
sombrinha  chapéu-de-sol
sombrio  sombroso
sombroso  umbroso
somenos  vilão
somente  unicamente
somiticaria  sovinice
somítico  sovina
sonambulismo  notabulismo
sonante  soante
sondagem  tenteio
sondar  ver
soneca  raposeira
sonegar  unhar
sonetar  sonetear
sonetear  sonetar
sonhado  fantasiado
sonhador  sonhoso
sonhar  variar
sonho  utopia
sonhoso  sonhador
sonolento  sonorento
sonolência  torpor
sonoramente  fortemente
sonorento  sonolento
sonoridade  unissonância
sonoro  suave
sonso  trêfego
sonâmbulo  noctâmbulo
sonífero  soporífero
sonífico  soporífero
sopapar  sopapear
sopapear  sopapar
sopapo  tapa
sopear  trilhar
sopesar  ver
sopesar-se  sustentar-se
sopetear  usufrutar
sopitado  sopito
sopitar  suster
sopitar-se  soporizar-se
sopito  sopitado
soporativo  soporífero
soporizar  vencer
soporizar-se  subjugar-se
soporífero  tedioso
soporífico  triste
soprado  insuflado
soprano  tiple
soprar  ventanejar
sopro  viração
sopé  vertente
soquear  socar
sordidamente  torpemente
sordidez  torpitude
sordícia  sordície
sordície  sordidez
sorna  zopo
soronga  tolo
sorongo  tarouco
soroso  seroso
sorrabar  titilar
sorrateiro  trêfego
sorrelfa  sovina
sorridente  jucundo
sorrir  troçar
sorriso  riso
sorte  sorteio
sortear  rifar
sorteio  sorte
sortido  variado
sortir  suprir
sortir-se  revestir-se
sorumbático  tristonho
sorvedoiro  tragadoiro
sorvedouro  tragadouro
sorvedura  sorvo
sorver  varrer
sorvo  trago
soslaio  viés
sossegado  tranqüilo
sossegamento  sossego
sossegar  tranqüilizar
sossegar-se  tranqüilizar-se
sossego  tranqüilização
sotaquear  troçar
soterrar  subterrar
soterrâneo  subtérreo
sotopor  subpor
sotrancar  apertar
soturnez  soturnidade
soturnidade  lobreguidão
soturno  triste
sova  surra
sovaco  sobaco
sovado  surrado
sovar  tungar
sovela  vazador
sovietizar  bolchevizar
sovina  vilão
sovinamente  avaramente
sovinaria  sovinice
sovinice  tacanhice
sozinho  único
soçobrado  submergido
soçobrar  variar
soçobro  submersão
su-sudeste  su-sueste
su-sueste  su-sudeste
suado  transpirado
suador  transpiratório
suar  transudar
suasivo  suasório
suasório  convencedor
suave  tênue
suavemente  docemente
suavidade  ternura
suaviloqüente  suavíloquo
suavizado  aplacado
suavizar  temperar
suavizar-se  derreter-se
suavização  laxação
suavíloquo  suaviloqüente
sub-literatura  literatice
sub-reptício  frauduloso
sub-repção  subtração
sub-rogador  sub-rogante
sub-rogante  sub-rogatório
sub-rogar  substituir
sub-rogativo  sub-rogatório
sub-rogatório  sub-rogante
subalimentado  subnutrido
subalimentação  subnutrição
subalternar  subalternizar
subalternar-se  revezar-se
subalternizar  subalternar
subalterno  subordinado
subalugar  sublocar
subaquático  subáqüeo
subarrendamento  sublocação
subarrendar  sublocar
subcutâneo  hipodérmico
subdelegador  subdelegante
subdelegante  subdelegador
subdiretor  vice-diretor
subdividido  ramificado
subdividir-se  ramificar-se
subdivisão  seção
subemprazar  subenfiteuticar
subenfiteuticar  subemprazar
subentender  supor
subentendido  tácito
subestima  subestimação
subestimar  desconhecer
subestimação  subestima
subestrutura  infra-estrutura
subida  subimento
subimento  subida
subir  valorar
subitamente  súbito
subitaneidade  repentinidade
subitâneo  súbito
subjugado  vencido
subjugar  trancafiar
subjugar-se  subordinar-se
subjugação  debelação
sublevado  insurreto
sublevador  revoltador
sublevar  subverter
sublevar-se  virar
sublevação  revolta
sublimar  sobredourar
sublimar-se  transcender
sublimação  exalçamento
sublime  transcendente
sublimidade  superioridade
subliminal  subliminar
subliminar  subliminal
sublinear  interlinear
sublinhar  salientar
sublocar  subalugar
sublocação  traspasse
submandatário  substabelecido
submarinho  submarino
submarino  submarinho
submergido  submerso
submergir  tragar
submergir-se  fundir-se
submergível  submersível
submerso  imerso
submersão  imergência
submersível  submergível
submeter  ter
submeter-se  subordinar-se
submetido  sujeito
submisso  súdito
submissão  vassalagem
subnutrido  subalimentado
subnutrição  inanição
subordinado  súdito
subordinador  subordinante
subordinante  subordinador
subordinar  vencer
subordinar-se  torcer-se
subordinação  vínculo
subornado  vendido
subornar  transviar
suborno  peita
subornável  venal
subpor  sotopor
subscrever  subscritar
subscritar  subscrever
subscritor  assinante
subscrição  assinatura
subsecretário  vice-secretário
subsecutivo  sucessivo
subsecção  subseção
subseqüente  ulterior
subseqüência  seguimento
subserviente  servil
subserviência  lisonjaria
subseção  subsecção
subsidiar  servir
subsistir  vigorar
subsistência  sustento
substabelecer  substituir
substabelecido  submandatário
substanciado  sumário
substancial  substancioso
substancialidade  consitência
substanciar  tratar
substancioso  nutritício
substantificar  realizar
substituir  suprir
substituição  volta
substituto  suplente
substituído  trocado
substância  valorosidade
subsídio  subvenção
subterfúgio  salva
subterrar  acachapar
subterrâneo  subtérreo
subtileza  sutileza
subtilidade  talento
subtilizador  sutilizador
subtilizar  volatilizar
subtilizar-se  sutilizar-se
subtilização  sutilização
subtraidor  subtrator
subtrair  unhar
subtrair-se  poupar-se
subtrator  subtraidor
subtração  inacumulação
subtraído  surrupiado
subtropical  semitropical
subtérreo  subterrâneo
subumanidade  sevícia
subumano  violento
subvencionar  prestacionar
subvenção  subsídio
subversivo  subvertedor
subversor  subvertedor
subversão  desordem
subvertedor  subversivo
subverter  viciar
subverter-se  viciar-se
subáqüeo  subaquático
subúrbio  vizinhança
sucata  ferro-velho
suceder  vir
suceder-se  sobrevir-se
sucedimento  sucesso
sucessivamente  consecutivamente
sucessivo  subsecutivo
sucesso  sucedimento
sucessor  herdador
sucessão  transcorrência
suciar  vagamundear
sucintamente  sumamente
sucinto  sumário
suco  sumo
sucoso  suculento
suculento  sumoso
sucumbido  descorçoado
sucumbir  perecer
sucursal  filial
sucção  sugação
sudatório  sudorífico
sudeste  suleste
sudista  suleiro
sudoração  transpiração
sudoroso  transpiratório
sudorífero  sudorífico
sudorífico  sudoroso
sudário  mortalha
sueira  ofego
sueltista  topiquista
suelto  vária
sueste  suleste
sufi  sufista
sufista  sufi
sufocado  sofreado
sufocador  sufocativo
sufocamento  sufocação
sufocante  sufocativo
sufocar  tocar
sufocar-se  temperar-se
sufocativo  asfixioso
sufocação  sufocamento
sufragista  votante
sufrágio  voto
sugar  tirar
sugação  exsucção
sugerido  apontado
sugerir  suscitar
sugestionador  sugestionante
sugestionante  sugestionador
sugestionar  atuar
sugestionável  sugestível
sugestâo  proposição
sugestão  suscitação
sugestível  sugestionável
sugilar  ulcerar
suicidar-se  matar-se
suingue  swing
sujar  tisnar
sujar-se  abodegar-se
sujeira  tratada
sujeitar  vincular
sujeitar-se  zumbrir-se
sujeito  treito
sujeição  timidez
sujidade  xila
sujo  torpe
sulcagem  retalhação
sulcar  transpor
sulcar-se  refegar-se
sulco  ruga
suleiro  sulista
suleste  sudeste
sulfetar  sulfuretar
sulfureira  solfatara
sulfuretar  sulfetar
sulino  sulista
sulista  sulino
sultanado  sultanato
sultanato  sultanado
sultanesco  sultânico
sultânico  sultanesco
suma  sumário
sumamente  sumariamente
sumarento  sumoso
sumariamente  sumamente
sumariar  sumarizar
sumarizar  compendiar
sumidade  vulto
sumido  raspado
sumidoiro  sumidouro
sumidouro  sangrador
sumidura  sumiço
sumir  tomar
sumir-se  transpor-se
sumiço  sumidura
sumição  sumidura
sumo  supremo
sumoso  sumarento
sumpto  sunto
sumptuosidade  suntuosidade
sumptuoso  triunfante
sumptuário  suntuário
sumpção  sunção
sumário  súmula
sunto  despesa
suntuosidade  sumptuosidade
suntuoso  triunfante
suntuário  sumptuário
sunção  sumpção
suor  transpiração
supedâneo  taburno
super-homem  supra-homem
super-humano  ultra-humano
super-realismo  supra-realismo
super-realista  surrealista
superabundante  sobreabundante
superabundar  transbordar
superabundância  superfluidade
superado  ultrapassado
superagudo  sobreagudo
superaquecer  sobreaquecer
superaquecido  sobreaquecido
superaquecimento  sobreaquecimento
superar  trasmontar
superbíssimo  soberbíssimo
supercivilizado  ultracivilizado
supercílio  supercílios
supercílios  supercílio
superdivino  supradivino
superdose  overdose
supereminênica  sobreeminência
supererrogativo  supererrogatório
supererrogatório  supererrogativo
superestima  superestimação
superestimar  maximizar
superestimação  sobrestima
superestrutura  superstrutura
superexaltado  sobreexaltado
superexaltar  sobreexaltar
superexcitado  sobreexcitado
superexcitante  supra-excitante
superexcitar  sobreexcitar
superexcitação  supra-excitação
superfaturamento  sobrefaturamento
superfaturar  sobrefaturar
superficialidade  superficialismo
superficialismo  superfluidade
superficialmente  levemente
superfluidade  excessividade
superfície  roupagem
superintendente  gestor
superintender  supervisionar
superior  súpero
superiora  prioresa
superioridade  transcendência
superlotado  abarrotado
superlotar  sobrelotar
superlotação  sobrelotação
superlunar  supralunar
supermilionário  multimilionário
supernal  súpero
supernatural  supranatural
supernaturalismo  supranaturalismo
supernaturalista  supranaturalista
superno  súpero
supernormal  supranormal
supernumerário  supranumerário
superpopulado  superpovoado
superpopulação  superpovoamento
superpor  temperar
superpor-se  seguir-se
superposição  sobreposição
superposto  sobreposto
superpovoado  superpopulado
superpovoamento  superpopulação
supersaturado  sobre-saturado
supersaturar  sobre-saturar
supersaturar-se  sobre-saturar-se
supersaturação  sobre-saturação
supersecreto  ultra-secreto
supersensível  supra-sensível
superstição  crendice
superstrutura  superestrutura
supersubstancial  sobre-substancial
supervacâneo  supervácuo
superveniente  sobreveniente
supervisar  supervisionar
supervisionar  inspecionar
supervivente  sobrevivente
supervivência  sobrevivência
supervácuo  prescindível
superárbitro  desempatador
superável  vencível
suplantar  vencer
suplementar  unir
suplemento  suprimento
suplente  substituto
supletivo  supletório
supletório  supletivo
suplicado  rogado
suplicante  súplice
suplicar  implorar
suplicativo  suplicatório
suplicatório  suplicativo
suplicação  petição
supliciado  justiçado
supliciante  supliciativo
supliciar  tratear
supliciativo  supliciante
suplício  tortura
supor  prognosticar
suportar  tomar
suportar-se  sustentar-se
suportavelmente  sofrivelmente
suporte  sustentação
suportável  tolerável
supositivo  suposto
supositício  suposto
suposição  suspeita
supostamente  aparentemente
suposto  pretenso
supra-excitante  superexcitante
supra-excitação  superexcitação
supra-homem  pró-homem
supra-humano  ultra-humano
supra-realismo  surrealismo
supra-realista  surrealista
supra-sensível  supersensível
supra-sumo  zênite
supracitado  supramencionado
supradito  supramencionado
supradivino  sobredivino
supralunar  superlunar
supramencionado  supracitado
supranatural  supernatural
supranaturalismo  supernaturalismo
supranaturalista  supernaturalista
supranormal  supernormal
supranumerário  supernumerário
supraterrâneo  sobreterrestre
supremacia  predominação
supremo  extremado
supressivo  supressor
supresso  suprimido
supressor  supressório
supressão  elisão
supressório  supressor
suprido  apeirado
suprimento  refrescamento
suprimido  excluído
suprimir  viciar
suprir  vir
supurar  aporismar
supurar-se  aporismar-se
supurativo  supuratório
supuratório  supurativo
suputar  ver
suputação  contagem
supérfluo  supervacâneo
supérstite  supervivente
sura  panturrilha
surcar  talar
surdamente  furtivamente
surdez  surdeza
surdeza  surdez
surdimudez  surdo-mudez
surdimutismo  surdo-mudez
surdinar  sussurrar
surdir  verter
surdo  mouco
surdo-mudez  surdimudez
surf  surfe
surfe  surf
surgidoiro  surgidouro
surgidouro  surgidoiro
surgimento  desponta
surgir  transparecer
suro  torado
surpreendente  tremendo
surpreender  suspeitar
surpreender-se  surpresar-se
surpreendido  surpreso
surpresa  exclamação
surpresar  vislumbrar
surpresar-se  pasmar-se
surpreso  tolo
surra  tunda
surrado  desgastado
surragem  surramento
surramento  surragem
surrar  zurzir
surrealismo  supra-realismo
surrealista  super-realista
surribar  saibrar
surripiar  surrupiar
surrupiado  subtraído
surrupiar  unhar
surto  arrancadura
suru  torado
surucar  arruir
sururuca  urupema
sururucar  peneirar
susceptibilidade  suscetibilidade
susceptibilizar  vulnerar
susceptibilizar-se  traumatizar-se
susceptível  suscetível
suscetibilidade  melindre
suscetibilizar  vulnerar
suscetibilizar-se  traumatizar-se
suscetível  susceptível
suscitador  suscitante
suscitante  suscitador
suscitar  ventilar
suscitar-se  vir
suscitação  ventilação
suspeita  teoria
suspeitar  ver
suspeito  suspeitoso
suspeitoso  suspicaz
suspeição  suspeita
suspender  viciar
suspender-se  voar
suspendido  suspenso
suspenso  sustado
suspensão  transporte
suspicaz  escuso
suspirado  suspiroso
suspirar  sussurrar
suspiro  respiradoiro
suspiroso  lugente
sussurrante  sussurrejante
sussurrar  zinir
sussurrejante  cicioso
sussurro  murmulho
sustado  interrupto
sustar  interromper
sustação  talho
sustenta-seios  sutiã
sustentabilidade  fundamentabilidade
sustentado  mantido
sustentador  sustentante
sustentante  sustentador
sustentar  tragar
sustentar-se  ter-se
sustentação  sustentáculo
sustento  vivenda
sustentáculo  sustento
suster  ter
suster-se  tomar-se
susto  transe
suta  acuta
sutambaque  robissão
sutil  tênue
sutileza  vivacidade
sutilidade  vivacidade
sutilizador  subtilizador
sutilizar  volatilizar
sutilizar-se  volatizar-se
sutilização  subtilização
sutiã  sustenta-seios
sutura  suturação
suturação  sutura
suxar  desarrochar
sução  sugação
suíno  porqueiro
suíça  suíças
suíças  suíça
swing  suingue
sábado  sabá
sábio  sapiente
sádico  sadista
sáfara  fraga
sáfaro  estéril
sápido  gostoso
sátira  epigrama
são  sarado
sé  domo
sécia  tineta
sécio  taful
século  centúria
séquito  séqüito
séqüito  cortejo
série  sucessão
sério  sisudo
sério-cômico  joco-sério
sérreo  serrino
sêmen  semente
sêmita  vereda
sêmola  semolina
sêxtuplo  seisdobro
símbolo  sinal
símile  parecente
símio  simiesco
síncrono  tautócrono
síndico  sindicante
síndroma  síndrome
síndrome  síndroma
síntese  união
sísmico  cataclísmico
sítio  vilarejo
só  unicamente
sóbole  progenitura
sóbrio  frugal
sócio  comparte
sólido  rígido
sólito  usual
sórdido  vil
sôfrego  sequioso
súbito  surpresa
súcia  manada
súcino  alambre
súcio  tracambista
súdito  vassalo
súmula  sinopse
súpero  supremo
súplica  voz
súplice  suplicante
súrio  suru
tabacal  tabaqueiro
tabacaria  charutaria
tabaco  petum
tabagismo  tabaquismo
tabagista  tabaquista
tabanagira  riamba
tabaque  tambaque
tabaquear  fumar
tabaqueira  boceta
tabaqueiro  tabacal
tabaquismo  tabagismo
tabaquista  rapezista
tabaréu  tapiocano
tabatinga  tauatinga
tabefe  trolha
tabela  tabilha
tabeliado  tabelionato
tabelinado  tabelionato
tabelioa  tabeliã
tabelional  tabelionar
tabelionar  tabelional
tabelionato  tabelinado
tabeliã  tabelioa
tabelião  notário
taberna  tasca
tabernal  tavernário
taberneiro  taverneiro
tabernáculo  tenda
tabernário  tavernário
tabica  verdasca
tabicada  varada
tabilha  tabela
tabique  taipa
tabla  chapa
tablado  tribuna
tablóide  pastilha
tabocal  taquaral
tabuado  tabulado
tabulado  sobrado
tabuleiro  talhão
tabuleta  letreiro
taburno  supedâneo
tabuão  prancha
taca  varada
tacada  varada
tacanharia  tacanheza
tacanhez  tacanhice
tacanheza  tacanhice
tacanhice  tenacidade
tacanho  tolaz
tacape  tangapema
tacar  vibrar
tacha  percevejo
tachar  timbrar
tachear  tachonar
tachonar  tachear
tacitamente  implicitamente
taciturnidade  misantropia
taciturno  triste
taco  tarugo
tacticografia  taticografia
tacticógrafo  taticógrafo
tactilidade  tatilidade
tactismo  tatismo
tacto  tato
tactura  tatura
tacógrafo  tacômetro
tacômetro  tacógrafo
taful  tafulo
tafularia  tafulice
tafulhar  atapulhar
tafulice  peralvilhice
tafulo  taful
tagarela  tarelo
tagarelar  tarelar
tagarelice  taramelagem
tagaté  quindim
taimado  velhaco
tainheira  tainheiro
tainheiro  tainheira
taipa  tabique
talabarte  talim
talado  desmoronado
talagarça  telagarça
talamento  vastação
talante  vontade
talar  varrer
talassosfera  hidrosfera
talentaço  talentão
talento  vocação
talentão  talentaço
talha  talhadura
talha-mar  corta-mar
talhada  tora
talhadeira  trincha
talhado  esculpido
talhadura  talhamento
talhamento  talhadura
talhar  traçar
talhe  talho
talho  incisão
talhão  talho
talim  tiracolo
talisca  lasca
talismã  figa
talião  retaliação
talo  tronco
talonado  talonário
taloneiro  bloquista
talonário  talonado
talude  escarpamento
talvez  porventura
talão  telão
tamanca  tamanco
tamancada  pantufada
tamanco  tamanca
tamanho  volume
tambaque  curimbó
tamboera  sabugo
tambor  tímpano
tamboril  tamborino
tamborilar  baquetar
tamborim  tamborino
tamborino  tamboril
também  outrossim
tampa  tapador
tampado  tapado
tampadura  tapadouro
tampo  tampão
tampão  tampo
tanado  trigueiro
tanchoeira  tanchão
tanchão  tanchoeira
tanga  tangueiro
tangapema  tacape
tangenciar  triscar
tanger  vibrar
tangibilidade  palpabilidade
tangueiro  encacho
tangível  tocável
tanoa  tanoaria
tanoaria  tonelaria
tanoeiro  toneleiro
tanque  reservatório
tanto  tão
tapa  trolha
tapa-luz  pantalha
tapada  cerca
tapado  tampado
tapadoiro  tapadouro
tapador  tapadura
tapadouro  tapadura
tapadura  vedação
tapagem  valado
tapar  tolher
tapar-se  velar-se
tapação  tapadura
tapeado  engrolado
tapeador  tunador
tapear  velhacar
tapeação  velhacaria
tapeceiro  tapeteiro
tapera  pardieiro
tapete  tapeçaria
tapeteiro  tapeceiro
tapeçar  tapizar
tapeçaria  tapete
tapigo  tapume
tapiocano  piraquara
tapizar  vestir
tapume  valado
taquaral  tabocal
taqueira  taquilha
taquigrafado  estenografado
taquigrafar  estenografar
taquilha  taqueira
taquímetro  conta-giros
taralhar  pipitar
taramela  tranqueta
taramelagem  palra
taramelar  tramelar
tarar  tarear
tarasca  chanfana
tardada  tardança
tardamento  tardança
tardança  tardada
tardar  temporizar
tarde  tardiamente
tardiamente  tarde
tardio  tardo
tardo  vagaroso
tardonho  vagaroso
tardígrado  lentígrado
tarear  zupar
tarecada  traquinagem
tareco  zarelho
tarefa  trabalho
tarefas  trabalhos
tarefeiro  empreiteiro
tareia  tosa
tarelar  tartarear
tarelo  vozeiro
tarima  tarimba
tarimba  tirocínio
tarjado  orlado
tarouco  tolo
tarraco  socado
tarrafa  zangarelho
tarrafar  tarrafear
tarrafear  tarrafar
tarraxa  tarraxo
tarraxar  atarraxar
tarraxo  parafuso
tartamelar  tremelear
tartamelear  tartamudear
tartamelo  tatibitate
tartamudear  tremelear
tartamudeio  tartamudez
tartamudez  gaguice
tartamudo  tatibitate
tartarear  treler
tartufaria  tartufismo
tartufice  tartufismo
tartufismo  tartufaria
tarugar  cavilhar
tarugo  taco
taró  tarô
tarô  taró
tasca  venda
tascador  tascante
tascante  tascador
tascar  trincar
tasco  venda
tasqueiro  taverneiro
tasquinha  espadela
tasquinhar  velicar
tataraneto  tetraneto
tateabilidade  tatibilidade
tateado  tocado
tateamento  palpação
tatear  tocar
tateável  tátil
tatibilidade  tateabilidade
tatibitate  tátaro
taticografia  tacticografia
taticógrafo  tacticógrafo
tatilidade  tactilidade
tatismo  tactismo
tato  tino
tatura  tactura
tauatinga  tabatinga
taurino  táureo
tautocronismo  simultaneidade
tautócrono  síncrono
tauxiado  marchetado
tauxiar  rosear
taverna  venda
tavernal  tavernário
taverneiro  taberneiro
tavernário  taverneiro
taxa  tributo
taxar  tributar
taxativo  restritivo
taxionomia  taxonomia
taxiólogo  taxólogo
taxonomia  taxionomia
taxílogo  taxólogo
taxólogo  taxiólogo
taça  copo
teada  textura
teatralidade  dramaticidade
teatralizar  dramatizar
teatro  fingimento
tebaida  ermo
tecebá  teçubá
tecedeira  teceloa
tecedor  tecelão
tecedura  trança
tecelagem  urdidura
teceloa  urdideira
tecelã  teceloa
tecelão  urdidor
tecer  tramar
tecer-se  trançar-se
tecido  teia
tecla  botão
tecladista  tecleador
teclar  teclear
tecleador  tecladista
teclear  teclar
tecnicalidade  tecnicidade
tecnicidade  tecnicismo
tecnicismo  tecnicidade
tecnologista  tecnólogo
tecnólogo  tecnologista
tecto  telhado
tedioso  triste
tegão  tremonha
teia  textura
teima  teimosia
teimar  tungar
teimosia  teimosice
teimosice  voluntariedade
teimoso  testudo
teipe  videoteipe
tela  trama
telagarça  talagarça
telecomandado  teleguiado
telecomandar  teleconduzir
telecomando  teledireção
teleconduzido  teledirigido
teleconduzir  teledirigir
teledireção  telecomando
teledirigido  teleguiado
teledirigir  teleguiar
telefonada  telefonema
telefone  telefono
telefonema  telefonada
telefono  telefone
teleguiado  telecomandado
teleguiar  teledirigir
teleimpressor  teletipista
telescritor  teletipo
teletipista  teleimpressor
teletipo  telescritor
televisado  televisionado
televisar  televisionar
televisionado  televisado
televisionar  televisar
televisivo  televisual
televisor  tevê
televisora  tv
televisual  televisivo
televisão  tevê
telha  veneta
telhado  teto
telhar  atelhar
telheira  tijolaria
telheiro  galpão
telão  talão
tema  terreno
temer  venerar
temer-se  tremer-se
temeridade  valentia
temeroso  tímido
temerso  torvo
temerário  venturoso
temido  valoroso
temor  terror
temperado  moderado
temperamento  gênio
temperança  sobriedade
temperar  toar
temperar-se  tonificar-se
tempero  condimentação
tempestade  tormenta
tempestear  toar
tempestivamente  oportunamente
tempestividade  providencialidade
tempestuar  torrar
tempestuoso  tormentoso
tempo  vez
tempo-será  manja
temporada  quartel
temporal  tormenta
temporalidade  interinidade
temporalizar  secularizar
temporariamente  transitoriamente
temporariedade  transitoriedade
temporizamento  temporização
temporizar  transigir
temporização  temporizamento
temporário  transiente
temporâneo  transitório
temporão  prematuro
temulento  ebrioso
temível  terrível
tenacidade  tineta
tenaz  visguento
tenda  barraca
tendal  varal
tendenciado  treito
tendente  treito
tender  vizinhar-se
tendência  vocação
tenebrosidade  véu
tenebroso  tremendo
tenista  raquetista
tenorista  sax-tenorista
tenro  mimoso
tenso  teso
tensão  crise
tentado  seduzido
tentador  tentante
tentame  tentativa
tentante  tentativo
tentar  desinquietar
tentativa  tentame
tentativo  tentável
tentação  atiçamento
tentear  tocar
tenteio  sondagem
tento  tino
tentável  tentativo
tenuidade  poucachinho
tenção  vista
tenência  vigor
teor  tom
teoria  utopia
teorizador  teorizante
teorizante  teorizador
teorético  teórico
teose  divinização
tepidez  tepor
tepor  tibiez
ter  torcer
ter-se  persistir
terapeuta  terapista
terapista  terapeuta
teratia  teratismo
teratismo  teratia
terceira  corretora
terceiro  intermediário
teres  pertences
teretiforme  cilindróide
tergiversação  ladeamento
tergêmino  trigêmeo
teriaga  triaga
terjurar  trejurar
terma  termas
termal  térmico
termas  caldas
termelétrico  termoelétrico
terminado  vencido
terminante  terminativo
terminantemente  peremptoriamente
terminar  trancar
terminar-se  encerrar-se
terminativo  concludente
terminação  termo
terminologia  vocabulário
termo  túmulo
termoelétrico  termelétrico
termoplegia  insolação
termos  estipulação
ternamente  amorosamente
terno  tríade
ternura  suavidade
terra  plaga
terrado  varanda
terral  terralão
terralão  terral
terramoto  terremoto
terraplanado  terraplenado
terraplanagem  terraplenagem
terraplenado  terraplanado
terraplenagem  terrapleno
terrapleno  repleno
terraço  terreiro
terreal  terrenho
terreiro  terrenho
terremoto  terramoto
terrenal  terrestre
terrenho  térreo
terreno  terrulento
terrento  terrulento
terrestre  terrenal
terrificante  terrífico
terrificar  transir
território  torrão
terroada  torroada
terror  medo
terrorar  terrorizar
terrorizador  terrorizante
terrorizante  terroroso
terrorizar  transir
terroroso  terrorizante
terroso  terrulento
terrulento  terreno
terráqueo  térreo
terrífico  aterrador
terrível  tetro
terso  lustroso
tertúlia  assembléia
terçado  sabre
terçar  interceder
tesar  tungar
tesar-se  esticar-se
tesaurizador  entesoirador
tesauro  thesaurus
tese  contexto
teso  valoroso
tesoira  tesoura
tesoirar  tesourar
tesoiraria  tesouraria
tesoireiro  tesoureiro
tesoiro  tesouro
tesoura  tesoira
tesourar  tesoirar
tesouraria  tesoiraria
tesoureiro  tesoireiro
tesouro  teta
tesselário  mosaísta
tessitura  traça
testa  vanguarda
testa-de-ferro  títere
testada  cabeçada
testado  testemunhado
testamental  testamentário
testamentário  testamental
testar  testificar
testaçudo  testudo
teste  verificação
testeira  vanguarda
testemunha  expectador
testemunhado  testificado
testemunhar  ver
testemunhar-se  transluzir-se
testemunho  vislumbre
testico  testo
testificado  testemunhado
testificador  testificante
testificante  testificador
testificar  testar
testilhar  triscar
testo  testico
testudo  tungador
testáceo  tijolo
tesura  vaidade
tesão  tesura
teta  úbere
teto  vivenda
tetraedral  tetraédrico
tetragonal  tetrágono
tetraneto  tataraneto
tetraplegia  quadriplegia
tetraplégico  quadriplégico
tetrarcado  tetrarquia
tetrarquia  tetrarcado
tetrassílabo  quadrissílabo
tetraédrico  tetraedral
tetro  torvo
tetrágono  tetragonal
teutomania  germanismo
tevê  tv
texto  reportagem
textual  próprio
textura  trama
tez  cútis
teçubá  tecebá
teórico  utopista
thesaurus  tesauro
tia  titia
tibiez  tibieza
tibieza  morbideza
tiborna  trapalhada
tibungo  mergulho
ticket  tíquete
tico  tiquinho
ticuna  voorara
tido  reputado
tigela  malga
tigrado  trigre
tiguera  tigüera
tigüera  tiguera
tijolar  atijolar
tijolaria  olaria
tijoleiro  oleiro
tijolo  brique
tijucal  tujuco
tijuco  tujucal
tijupar  tugúrio
tijupá  tugúrio
tijuqueira  tujuco
tilintar  tirlintar
tiloma  calo
timbale  atabale
timbrar  ufanar-se
timbre  topo
timbroso  timorato
time  equipe
timidez  vergonha
timorato  medroso
tina  tinha
tinelo  refeitório
tineta  veneta
tingido  tinturado
tingidura  tingimento
tingimento  tintura
tingir  vestir
tinha  tino
tinir  tremer
tino  tento
tinta  traço
tintinabular  toar
tintinábulo  campainha
tinto  tinturado
tintorial  tintório
tintura  viso
tinturado  tingido
tinturaria  lavandaria
tintório  tintorial
tinção  tingimento
tio  titio
tiotê  folho
tipicamente  caracteristicamente
tipicidade  usualidade
tipificar  configurar
tiple  soprano
tipo  modelo
tipografar  imprimir
tipologia  biotipologia
tipológico  biotipológico
tipóia  charpa
tique  cacoete
tiquinho  tico
tira  orla
tiracolo  talim
tirada  tiragem
tiradela  tiradura
tirado  arrancado
tiradoira  tiradoura
tiradoura  tiradoira
tiradura  tiramento
tiragem  tiramento
tiramento  tiradura
tirania  violência
tiranizar  escravizar
tiranizar-se  torturar-se
tirano  absoluto
tirante  excetuado
tirar  vampirizar
tirar-se  separar-se
tiraço  tirázio
tirete  hífen
tiritar  tremelicar
tirlintar  tlintar
tiro  zagunchada
tirocínio  aprendizado
tiroteio  troada
tirázio  tiraço
tirânico  tirano
tirão  repelão
tisana  xarope
tisiologista  tisiólogo
tisiólogo  tisiologista
tisna  tisnadura
tisnado  afumado
tisnadura  tisna
tisnar  torrefazer
tisne  picumã
titereiro  titeriteiro
titeriteiro  titereiro
titia  tia
titilamento  titilação
titilante  titiloso
titilar  xeretear
titilação  titilamento
titiloso  titilante
titio  tio
titubante  vacilante
titubar  titubear
titubação  titubeação
titubeamento  titubeação
titubeante  trepidante
titubear  trepidar
titubeação  titubeamento
titulagem  titulação
titular  registar
titulação  titulagem
titã  titão
titão  titã
tlintar  trincolejar
toada  tono
toadilha  tonilho
toar  tocar
toca  covil
tocadela  tocadura
tocado  espigaitado
tocadura  tocadela
tocaia  ratoeira
tocaiar  vigilar
tocamento  toque
tocante  impressionante
tocar  vibrar
tocar-se  unir-se
tocha  brandão
tocheira  tocheiro
tocheiro  tocheira
toco  trocho
tocável  tangível
todo  totalidade
todo-poderoso  onipotente
toiceira  touceira
toicinheiro  toucinheiro
toicinho  toucinho
toirada  tourada
toiral  toural
toirear  trotar
toireio  toureio
toireiro  tourista
toirejão  tourejão
toiril  touril
toirinha  tourinha
toirista  toureador
toiro  touro
toitear  toutear
toitiçada  toutiçada
toitiço  toutiço
toiça  touça
tolamente  insensatamente
tolaz  zote
toldado  turvo
toldar  turvejar
toldar-se  turvar-se
toldo  ensombro
toleima  tontice
toleirão  tonto
tolerante  transigente
tolerar  tragar
tolerável  perpassável
tolerância  transigência
tolher  trancar
tolhido  paralítico
tolice  vaidade
tolo  troixa
tolontro  tumor
tom  tonalidade
toma  tomadia
tomada  tomadia
tomadia  toma
tomadiço  zangadiço
tomado  apreenso
tomadura  pisadura
tomar  usar
tomar-se  vestir-se
tombadoiro  tombadouro
tombador  tombadouro
tombadouro  tombadoiro
tombar  descair
tombo  trambolhão
tomento  boucera
tomo  volume
tona  película
tonadilha  tono
tonalidade  tom
tonante  tonitruante
tonelaria  tanoaria
toneleiro  tanoeiro
tonificador  tonificante
tonificante  tonificador
tonificar  vigorar
tonificar-se  vigorizar-se
tonificação  robustecimento
tonilho  tono
tonitruante  tonítruo
tonitruoso  troante
tono  toada
tonsurado  tosado
tonsurar  trosquiar
tontamente  atarantadamente
tontaria  tontice
tonteador  tonteante
tonteante  tonteador
tontear  transtornar
tonteira  vertigem
tontice  babaquice
tonto  zoina
tontura  zonzeira
tonítruo  tronante
topada  trombada
topar  encarar
topar-se  encontrar-se
tope  topo
topetada  marrada
topiquista  sueltista
topo  zênite
topografia  topologia
topologia  topografia
toponomástica  toponímia
toponímia  toponomástica
toque  viso
tora  toro
torado  suro
toranja  toronja
torar  largar
torcedor  arrrocho
torcedura  torcilhão
torcegão  morsegão
torcer  vergar
torcer-se  vergar-se
torcicolo  torticolo
torcida  galera
torcido  torto
torcilhão  torço
torcimento  torço
tormenta  tumulto
tormento  torniquete
tormentoso  trabalhoso
tormentório  tormentoso
torna  volta
torna-viagem  vinda
tornada  torna-viagem
tornar  transubstanciar
tornar-se  transformar-se
torneamento  torneio
tornear  toucar
torneio  verniz
tornejar  vergar
tornejar-se  vergar-se
tornilho  torninho
torninho  torno
torniquete  torno
torno  pua
toro  tora
toronja  turíngia
toroso  polposo
torpe  vilão
torpecer  arrefentar
torpecer-se  paralisar-se
torpedo  bombona
torpemente  vilmente
torpente  tórpido
torpeza  volutabro
torpidade  torpitude
torpitude  sordidez
torpor  fraqueza
torra  torração
torrada  tosta
torrado  torrificado
torrador  torrefator
torragem  torração
torrar  zangar
torração  torragem
torre  campanário
torreado  turriforme
torrefato  torrificado
torrefator  torrador
torrefazer  tostar
torrefação  tostadura
torrefeito  torrificado
torreira  soalheira
torrencial  torrentoso
torrentoso  diluvioso
torrificado  torrado
torrificar  tostar
torrinha  poleiro
torroada  terroada
torrão  território
torso  tórax
tortamente  tortuosamente
tortelos  zanolho
torticolo  tortuosidade
torto  vesgo
tortual  tortueiral
tortueiral  tortual
tortuosamente  tortamente
tortuosidade  tortura
tortuoso  flexuoso
tortura  penitência
torturado  confrangido
torturador  torturante
torturante  confrangedor
torturar  vexar
torturar-se  rasgar-se
torvado  transtornado
torvar  turvar
torvar-se  zangar-se
torvação  irrequietação
torvelim  vórtice
torvelinhar  remoinhar
torvelinho  turbilhão
torvelino  turbilhão
torvo  tremendo
torça  virga
torçado  verga
torçal  cabresto
torço  vergadura
torção  torcilhão
tosa  tosquia
tosado  tosquiado
tosador  tosquiador
tosar  trosquiar
toscanejar  dormitar
tosco  alarvajado
tosquia  tosa
tosquiado  tosado
tosquiador  tosador
tosquiar  trosquiar
tossir  secretar
tosta  torrada
tostado  crestado
tostadura  esturro
tostar  atrigueirar
tostar-se  crestar-se
totalidade  universalidade
totalmente  plenamente
toucado  penteado
toucar  cercar
touceira  toiceira
toucinheiro  toicinheiro
toucinho  toicinho
tourada  corrida
toural  toiral
toureador  tourista
tourear  vasconcear
toureio  toireio
toureiro  tourista
tourejão  toirejão
touril  toiril
tourinha  toirinha
tourista  toireiro
touro  toiro
toutear  toitear
toutiçada  toitiçada
toutiço  nuca
touça  mouta
toxicar  enfrenesiar
toxicar-se  intoxicar-se
toxicidade  toxidez
toxicologista  toxicólogo
toxicomaníaco  toxicômano
toxicólogo  toxicologista
toxicômano  toxicomaníaco
toxidez  toxicidade
trabalhado  lavrado
trabalhador  jornaleiro
trabalhar  trafeguear
trabalheira  trabalhão
trabalho  tráfego
trabalhos  aflições
trabalhoso  operoso
trabalhão  trabalheira
trabelho  trambelho
trabucada  trovejar
trabucar  trafegar
trabuco  bacamarte
tracambista  bigorrilha
tracejar  bosquejar
tracionar  pregar
tradicional  clássico
tradição  costumes
trado  verrumão
tradutor  vertedor
traduzido  trasladado
traduzir  transladar
traduzir-se  transluzir-se
tradução  transladação
trafegar  veniagar
trafeguear  veniagar
traficar  veniagar
tragada  fumada
tragadoiro  voragem
tragadouro  voragem
tragar  trincar
tragicamente  sinistramente
trago  golada
tragédia  catástrofe
traidor  tredo
trair  vender
traiçoeiro  traidor
traição  arrenegação
trajado  vestido
trajar  vestir
trajar-se  tratar-se
traje  vestidura
trajeto  trajetória
trajetória  via
trajo  veste
tralha  tralho
tralhada  traste
tralho  tralha
tralhoada  trapalhada
trama  troca
tramado  urdido
tramar  urdir
trambecar  vacilar
trambelho  trabelho
trambolho  travanca
trambolhão  tombo
tramela  tranqueta
tramelar  taramelar
tramista  trapaceador
tramolhada  tujuco
tramontar  trasmontar
tramontar-se  transmontar-se
trampolina  trampolinagem
trampolinagem  vigarice
trampolineiro  velhaco
trampolinice  trapaça
tramóia  trica
tranar  transnadar
tranca  tranqueta
tranca-ruas  turuna
trancafiar  trancar
trancamento  fechamento
trancar  vencer
trancelim  trancinha
trancinha  trancelim
tranco  abalo
tranqueado  atravancado
tranqueira  tranquia
tranqueta  tranca
tranquia  trincheira
tranqüilamente  placidamente
tranqüilidade  quieteza
tranqüilizado  serenado
tranqüilizador  acalmador
tranqüilizante  sedativo
tranqüilizar  apaziguar
tranqüilizar-se  desembravecer-se
tranqüilização  sossego
tranqüilo  pacato
transactor  transator
transato  volvido
transator  transactor
transação  acertamento
transbordamento  vertedura
transbordante  trasbordante
transbordar  trasbordar
transbordo  trasbordo
transcendental  transcendente
transcendente  sublime
transcender  transpassar
transcendência  argúcia
transcoar  tressuar
transcorrer  transpassar
transcorrido  volvido
transcorrência  transcurso
transcrever  transladar
transcrito  translato
transcrição  translado
transcurar  descuidar
transcursar  traspassar
transcurso  trato
transcursão  trato
transe  transporte
transerrano  trasmontano
transeunte  passante
transfazer  transfigurar
transfazer-se  transubstanciar-se
transfeito  transformado
transferido  transportado
transferir  transpassar
transferir-se  transladar-se
transferência  transladação
transferível  transmissível
transfigurado  transformado
transfiguramento  transformação
transfigurar  transubstanciar
transfigurar-se  transformar-se
transfiguração  transfiguramento
transfixar  travessar
transfixar-se  trespassar-se
transformado  desfigurado
transformador  transformante
transformante  transformador
transformar  transmudar
transformar-se  transmudar-se
transformação  transmutação
transfundir  verter
transfundir-se  trocar-se
transfúgio  deserção
transgredido  violado
transgredir  travessar
transgressivo  irregular
transgressor  violador
transgressão  violação
transido  repassado
transiente  transitivo
transigente  tolerante
transigir  condescender
transigência  condescendência
transir  trespassar
transitar  visitar
transitivo  transitório
transitoriamente  temporariamente
transitoriedade  efemeridade
transitável  viável
transitório  contingente
transição  trânsito
transladar  transplantar
transladar-se  trasladar-se
transladação  trasladação
translado  traslado
translato  tropológico
translatício  tropológico
translação  transladação
translucidez  transluzimento
transluzente  transparente
transluzimento  transparência
transluzir  transparecer
transluzir-se  transverberar-se
translúcido  visível
transmarino  ultramarino
transmeável  transpirável
transmigrador  transmigrante
transmigrante  transmigrador
transmissibilidade  contagiosidade
transmissivo  transmissor
transmissor  transmissório
transmissão  radiodifusão
transmissível  transferível
transmissório  transmissor
transmitido  comunicado
transmitir  transmitir-se
transmitir-se  transmitir
transmontano  ultramontano
transmontar  trasmontar
transmontar-se  trasmontar-se
transmudador  transmudante
transmudamento  transmutação
transmudante  transmutador
transmudar  trasladar
transmudar-se  transubstanciar-se
transmudação  transmutação
transmutador  transmudante
transmutar  trespassar
transmutar-se  transubstanciar-se
transmutação  transmudação
transnacional  multinacional
transnadar  tranar
transnoitado  tresnoutado
transnominação  metonímia
transnoutado  tresnoitado
transoceânico  ultramarino
transpaleteira  paleteira
transparecer  transudar
transparente  visível
transparência  clareza
transpassado  traspassado
transpassar  vingar
transpassar-se  trespassar-se
transpirado  suado
transpirar  tressuar
transpiratório  suador
transpiração  transudação
transpirável  transmeável
transplantar  verter
transplantação  transplantio
transplante  transplantio
transplantio  transplante
transpor  traspassar
transpor-se  esconder-se
transportado  mudado
transportador  carregador
transportar  verter
transportar-se  extasiar-se
transporte  viatura
transposição  ultrapasse
transposto  vencido
transtornado  turbado
transtornar  travessar
transtorno  obstáculo
transtrocar  trocar
transubstanciar  transvestir
transubstanciar-se  trocar-se
transudar  tressuar
transudação  transpiração
transumanar  humanar
transvasar  trasvasar
transvazar  vaziar
transvazar-se  trasbordar
transverberar  vir
transverberar-se  retratar
transversal  transverso
transversalmente  através
transverso  travesso
transverter  trasladar
transvertido  vertido
transvestir  transubstanciar
transviado  extraviado
transviamento  transvio
transviar  venalizar
transviar-se  tresmalhar-se
transvio  desgarre
trança  urdidura
trançado  entrelaçado
trançador  trançante
trançante  trançador
trançar  travar
trançar-se  tecer-se
trapa  forje
trapaceador  trapacento
trapacear  batotar
trapaceiro  tuno
trapacento  tuno
trapagem  traparia
trapalhada  trapalhão
trapalhice  traparia
trapalhão  trapalhice
traparia  trapagem
trapaça  velhacagem
trapaçador  velhaco
trapaçaria  charlatanice
trapeiro  montureiro
trapejar  popocar
trapeziforme  trapezoidal
trapezoidal  trapezóide
trapezóide  trapezoidal
trapo  molambo
traque  estalido
traquear  treinar
traquejado  acossado
traquejar  trenar
traquina  ziguezigue
traquinada  travessura
traquinagem  travessura
traquinar  travessear
traquinas  treloso
traquinice  travessura
trasanteontem  trasantontem
trasantontem  trasanteontem
trasbordamento  vertedura
trasbordante  transbordante
trasbordar  verter
trasbordo  transbordo
traseira  retaguarda
trasfega  trasfego
trasfegadura  trasfego
trasfegar  versar
trasfego  trasfega
trasgo  duende
trasguear  travessear
trasladado  vertido
trasladador  vertedor
trasladar  verter
trasladar-se  transladar-se
trasladação  versão
traslado  cópia
trasmontano  ultramontano
trasmontar  superar
trasmontar-se  transmontar-se
traspassado  varado
traspassador  traspassante
traspassamento  vagareza
traspassante  traspassador
traspassar  varar
traspassar-se  trespassar-se
traspassação  traspassamento
traspasse  traspasso
traspasso  vagareza
traste  trasto
trastejar  tremular
trasto  traste
trasvasar  versar
trasvisto  execrável
tratada  velhacaria
tratado  tratativa
tratamento  trato
tratantada  tratantice
tratante  velhaco
tratantice  velhacagem
tratar  usar
tratar-se  viver
tratativa  trato
tratear  supliciar
trato  uso
traumatizar  sacrificar
traumatizar-se  ulcerar-se
trautear  velhacar
trava  travação
travadeira  travador
travado  principiado
travadoira  travador
travador  travadoura
travadoura  travicha
travamento  interrupção
travanca  trambolho
travar  pejar
travar-se  entrecruzar-se
travação  travamento
trave  travessa
travejar  vigar
travento  travoroso
travessa  travessia
travessar  vazar
travessear  zarelhar
travessia  travessa
travesso  turbulento
travessura  tropelia
travessão  viga
travicha  travadoura
travo  fel
travoroso  travoso
travoso  travoroso
travão  breque
través  viés
trazer  vir
trazida  trazimento
trazimento  trazida
traça  traçado
traçado  traço
traçamento  traço
traçar  urdir
traço  vestígio
trecentésimo  tricentésimo
trecho  espaço
tredo  entregador
tredécimo  trezeno
treinado  trenado
treinamento  treino
treinar  trenar
treino  treinamento
treiteiro  treteiro
treitento  velhaco
treito  aclimatado
trejeitar  trejeitear
trejeitear  trejeitar
trejeiteiro  trejeitoso
trejeito  visagem
trejeitoso  trejeiteiro
trejurar  terjurar
treler  grulhar
treloso  endiabrado
trem  comboio
tremado  destramado
tremar  destramar
tremecém  tremês
tremedeira  tremura
tremelear  tremer
tremelicante  tremelicoso
tremelicar  tremer
tremelicoso  tremelicante
tremelique  tremor
tremeluzente  faiscante
tremeluzir  tremer
tremendo  milagroso
tremer  vacilar
tremer-se  temer-se
tremesinho  tremês
tremido  vacilatório
tremonha  canoura
tremor  tremura
tremular  trepidar
tremura  tremedeira
tremês  tremesinho
trenado  treinado
trenar  exercitar
treno  nênia
trepado  encabritado
trepar  vingar
trepidante  vacilante
trepidar  tropeçar
trepidação  vibração
tresandar  turvar
tresdobrado  triplicado
tresdobrar  triplicar
tresdobre  triplicado
tresdobro  triplo
tresgastar  prodigar
tresloucado  louco
tresloucar  variar
tresmalhado  fugido
tresmalhar-se  esbandalhar-se
tresnoitado  tresnoutado
tresnoitar  tresnoutar
tresnoutado  tresnoitado
tresnoutar  tresnoitar
trespassar  varar
trespassar-se  transfixar-se
tressuar  transudar
tresvariar  variar
treta  velhacaria
tretas  patranha
treteiro  velhaco
trevas  véu
trevoso  aqueronteu
trezeno  tredécimo
triaga  teriaga
triangulado  triangular
triangular  trígono
triarquia  trirregno
tribo  grupo
tribulação  adversão
tribuna  oratória
tribunado  tribunato
tribunato  tribunado
tributado  atributado
tributador  atributador
tributar  impor
tributar-se  quotizar-se
tributo  preito
tributário  contribuinte
tributável  imponível
trica  nonada
tricentésimo  trecentésimo
triciclo  velocípede
tricinqüentenário  sesquicentenário
tricolina  tricoline
tricoline  tricolina
tricolor  tricromático
tricorne  tricornio
tricornio  tricorne
tricotar  tricotear
tricotear  tricotar
tricromático  tricolor
triebdomadário  trissemanal
trienado  triênio
trigal  seara
triglota  trilíngüe
trigloto  trilìngüe
trigre  tigrado
trigueiro  triguenho
triguenho  trigueiro
trigêmeo  tergêmino
trigêmino  tríplice
trilado  trinado
trilar  trinar
trilateral  trilátero
trilha  trilho
trilhado  percorrido
trilhadura  trilhamento
trilhamento  trilhadura
trilhar  vencer
trilho  vereda
trilo  trino
trilátero  triângulo
trilìngüe  trigloto
trilíngüe  triglota
trimestral  trimestre
trimestre  trimestral
trimorfia  trimorfismo
trimorfismo  trimorfia
trinado  trino
trinar  gorjear
trinca  trio
trincada  mordedura
trincado  fendido
trincafiar  encelar
trincar  zavar
trincha  talhadeira
trinchador  trinchante
trinchante  trinchador
trinchar  fatiar
trincheira  valo
trinclido  trinido
trincolejar  tlintar
trindade  trio
trineto  abneto
trinfar  trissar
trinido  trinclido
trinir  relinchar
trinitário  trino
trino  trinado
trio  tríada
tripagem  tripalhada
tripalhada  tripagem
tripartido  tripartite
tripartite  tripartido
tripas  vísceras
tripetrepe  dissimuladamente
tripeça  tripé
triplicado  tresdobrado
triplicar  tresdobrar
triplo  tresdobro
tripudiar  zingrar
tripular  equipar
tripé  tripeça
tripúdio  vício
triquestroques  trocado
triquetraz  turbulento
trirocínio  estágio
trirregno  triarquia
triscado  mordido
triscar  contender
trissar  zinzilular
trissemanal  triebdomadário
trissulcado  trissulco
trissulco  trissulcado
triste  tristonho
tristemente  desconsoladamente
tristeza  ressentimento
tristonho  melancólico
tritura  trituramento
triturador  moedor
trituramento  trituração
triturar  vaporizar
trituração  trituramento
triunfador  vitorioso
triunfante  vencedor
triunfar  ufanar-se
triunfo  vencimento
trivial  vulgar
trivialidade  vulgaridade
trivializar  vulgar
trivialmente  vulgarmente
triângulo  trilátero
triênio  trienado
troada  tiroteio
troador  tronante
troante  trovejante
troar  trovejar
troca  volta
troca-pernas  vagamundo
trocadilho  trocado
trocado  triquestroques
trocador  permutador
trocar  variar
trocar-se  mudar-se
trocho  porrete
trocista  zombeteiro
troco  volta
trocável  permutável
troféu  vencimento
troixa  zângano
trolha  tabefe
tromba  viseira
trombada  trompázio
trombeta  corneta
trombetada  cornetada
trombetear  louçanear
trombudo  verçudo
trompaço  trompázio
trompázio  trombada
tronante  trovejante
tronar  tronear
tronchado  tronco
tronchar  truncar
troncho  truncado
tronco  truncado
tronear  tronejar
tronejar  governar
tropa  vaga
tropeada  tropel
tropear  tropicar
tropecilho  empecilho
tropel  turba
tropelia  tumulto
tropeçamento  tropeção
tropeçar  vacilar
tropeção  tropicar
tropical  abrasador
tropicar  trotear
tropológico  translato
trosquiar  tosquiar
trotador  troteador
trotar  vasconcear
trote  zombaria
troteador  trotador
trotear  vasconcear
trotão  troteador
troupe  trupe
trouxa  zângano
trova  cantadela
trovador  trovista
trovar  versar
troveiro  trovista
trovejante  trovoso
trovejar  vozeirar
troviscada  entroviscada
troviscoso  trovoento
trovista  troveiro
trovoada  ralho
trovoar  vozear
trovoento  troviscoso
trovoso  trovejante
trovão  trovejar
troça  trote
troçado  ridicularizado
troçador  zombeteiro
troçar  trotar
truanaz  truão
truania  truanice
truanice  macaquice
trucidador  trucidante
trucidante  trucidador
trucidar  matar
truco  truque
truculento  violento
truculência  selvageria
trugimão  turgimão
truncado  troncho
truncamento  mutilação
truncar  ajarretar
truncar-se  mutilar-se
trunfa  turbante
trupe  troupe
truque  manobra
truão  palhaço
tráfego  trânsito
tráfico  trânsito
trágico  catastrófico
trâmite  trilha
trâmuei  bonde
trânsfuga  desertor
trânsito  traspassamento
trégua  armistício
trépido  espaventado
tréplica  contra-réplica
trêfego  treloso
trêmulo  vacilante
tríada  trio
tríade  trindade
trífido  trigêmino
trígono  triangular
tríplice  triplo
trôpego  zopeiro
tubagem  tubulação
tuberculoso  tísico
tubiforme  tubular
tubinho  túbulo
tubixaba  tuxava
tubo  cano
tubozinho  túbulo
tubulado  tubular
tubular  tubuloso
tubulação  canalização
tubuloso  tubular
tudo  vida
tudo-nada  pedacinho
tufado  tumefeito
tufar  turgescer
tufar-se  tumefazer-se
tufo  chumaço
tufão  vendaval
tugúrio  tijupá
tujucal  tujuco
tujuco  tramolhada
tule  filó
tulha  ucha
tumba  túmulo
tumefaciente  tumeficante
tumefacto  tumefeito
tumefato  tumescente
tumefazer  tumeficar
tumefazer-se  tumeficar-se
tumefação  inchaço
tumefeito  tumescente
tumeficante  tumefaciente
tumeficar  turgescer
tumeficar-se  tumefazer-se
tumente  túrgido
tumescente  túrgido
tumescer  volumar
tumescer-se  vangloriar-se
tumescência  turgidez
tumidez  turgidez
tumor  tolontro
tumular  tumulário
tumulto  zaragalhada
tumultuado  tumultuoso
tumultuar  abalar
tumultuoso  tumultuado
tumulário  tumular
tunador  vagabundo
tunante  tuno
tunar  vagabundear
tunda  malha
tundar  zupar
tungador  opiniático
tungar  zupar
tunicela  túnica
tunicele  tuniquete
tuniquete  tunicele
tuno  vagabundo
tupinologista  tupinólogo
tupinólogo  tupinologista
turba  turbilhão
turbado  transtornado
turbamulta  turbilhão
turbante  trunfa
turbar  turvejar
turbar-se  velar-se
turbilhão  vórtice
turbinagem  turbinação
turbinação  turbinagem
turbulento  zarelho
turbulência  briga
turco  otomano
turfe  prado
turgente  túrgido
turgescente  túrgido
turgescer  volumar
turgescência  turgidez
turgidez  tumescência
turgimão  drogomano
turgência  turgidez
turibular  turiferar
turibulário  zumbaieiro
turiferar  xeretar
turificador  turificante
turificante  turificador
turificação  incensamento
turma  turno
turno  vez
turquesa  turquesado
turquesado  turquesino
turquesino  turquesado
turra  caturrismo
turrar  renitir
turriforme  torreado
turrista  turrão
turrão  turrista
turturinar  arrular
turuna  valentão
turvador  turvejante
turvamento  turvo
turvar  volver
turvar-se  turvejar-se
turvação  turvamento
turvejante  turvador
turvejar  volver
turvejar-se  velar-se
turvo  escuro
turíbulo  incensório
turíngia  toronja
tutela  tutoria
tutelado  pupilo
tutelador  tutelar
tutelar  tutorear
tutora  tutriz
tutorar  tutorear
tutorear  tutelar
tutoria  proteção
tutriz  tutora
tutu  paredro
tuxava  tubixaba
tuíste  twist
tv  televisora
twist  tuíste
tzar  czar
tzarevna  czarevna
tzaricida  czaricida
tzaricídio  czaricídio
tzarina  czarina
tzarismo  czarismo
tzaréviche  czaréviche
tábua  tela
tábula  távola
tácito  subentendido
táctica  tática
táctil  tateável
tálitre  tálitro
tálitro  tálitre
tártaro  tátaro
tátaro  tatibitate
tática  táctica
tátil  tateável
táureo  taurino
távola  tábula
tão  tanto
tão-somente  tão-só
tão-só  tão-somente
técnica  maneira
tédio  enjôo
tépido  tíbio
tércio-décimo  tredécimo
térmico  termal
término  termo
térreo  terrestre
tétrico  triste
têmpera  tempero
tênue  vaporoso
tíade  bacante
tíbio  tépido
tímido  vergonhoso
tímpano  tambor
típico  peculiar
tíquete  cupom
tíquete-refeição  vale-refeição
tísico  tuberculoso
títere  autômato
título  nome
tópico  vária
tórax  torso
tórpido  entorpecido
tótem  tóteme
tóteme  tótem
tóxico  veneno
tômbola  loto
tônico  tonificador
túbulo  tubinho
túmido  túrgido
túmulo  termo
túnica  tunicela
túrbido  turvo
túrgido  tumescente
uauaçuzal  babaçuzal
uberdade  fecundidade
ubertoso  generoso
ubiquação  ubiqüidade
ubiqüidade  ubiquação
ubá  canoa
ubíquo  onipresente
ucha  tulha
ucharia  despensa
uchão  despenseiro
ufanar  vangloriar
ufanar-se  vangloriar-se
ufania  vaidade
ufano  ufanoso
ufanoso  ufano
ufo  óvni
ufologia  ovniologia
ufologista  ufólogo
ufológico  ovniológico
ufomania  ovniomania
ufonauta  ovnionauta
ufólogo  ufologista
uivado  uivo
uivador  uivante
uivante  ululante
uivar  uivo
uivo  ululação
ulcerado  fistuloso
ulcerador  ulcerante
ulcerante  ulcerador
ulcerar  viciar
ulcerar-se  ressentir-se
uliginoso  alagoso
ulissiponense  lisboeta
ulo  vagido
ulterior  seqüente
ultimado  rematado
ultimamente  recentemente
ultimar  vencer
ultimar-se  integrar-se
ultimação  mate
ultimogênito  caçula
ultor  víndice
ultra-humano  extra-humano
ultra-rápido  ultraveloz
ultra-secreto  supersecreto
ultra-sensível  extra-sensível
ultracivilizado  supercivilizado
ultracorreção  ultraurbanismo
ultracurto  extracurto
ultrafabuloso  ultrafantástico
ultrafantástico  ultrafabuloso
ultrajado  injuriado
ultrajante  ultrajoso
ultrajar  xingar
ultraje  violação
ultrajoso  ultrajante
ultramarino  transmarino
ultramontano  transmontano
ultrapassado  sobreexcedido
ultrapassar  vingar
ultrapasse  transposição
ultraterrestre  extratelúrico
ultraurbanismo  ultracorreção
ultraveloz  ultra-rápido
ultravida  além-mundo
ultriz  vingadora
ululador  ululante
ululante  ululador
ulular  ululo
ululação  ululo
ululo  ululação
umbela  umbrela
umbrela  umbela
umbro  úmbrico
umbroso  copudo
umbrífero  umbroso
umbrófilo  ciáfilo
umectante  umectativo
umectativo  umectante
umedecer  umidificar
umedecer-se  umidificar-se
umidade  zimbro
umidificar  lentar
umidificar-se  lentar-se
unanimar  unanimificar
unanimemente  indivisamente
unanimificar  unanimar
undante  undoso
undação  cheia
undoso  undante
undífero  undoso
undívago  flutívago
ungir  sacramentar
ungüento  untura
ungüinoso  untuoso
unha  domínio
unhada  unhaço
unhar  rapar
unhaço  unhada
unhoso  unhudo
unhudo  unhoso
unicamente  simplesmente
unicidade  singularidade
unicolor  monocolor
unicorne  unicórnio
unicórnio  alicorne
unidade  uniformidade
unidamente  ligadamente
unido  cerrado
unificar  unir
unificar-se  ligar-se
uniformador  uniformizador
uniformar  uniformizar
uniformar-se  uniformizar-se
uniforme  unímodo
uniformidade  unissonância
uniformizador  uniformador
uniformizar  homogeneizar
uniformizar-se  uniformar-se
uniformização  padronização
unilateralidade  unilateralismo
unilateralismo  unilateralidade
unilíngüe  monolíngüe
unimetalismo  monometalismo
unipersonal  unipessoal
unipessoal  unipersonal
unir  vizinhar
unir-se  vir
unissonante  uníssono
unissonância  cotidianidade
universal  mundial
universalidade  universidade
universalismo  cosmopolitismo
universalizado  generalizado
universalizador  generalizador
universalizar  vulgarizar
universalizar-se  generalizar-se
universalização  generalização
universidade  universalidade
universo  cosmos
união  unidade
uno  único
untadura  untura
untar  lambuzar
unto  untura
untuoso  oleoso
untura  unto
unânime  uníssono
unção  sagração
unígamo  monógamo
unímodo  uniforme
uníssono  concorde
uranismo  pederastia
uranologia  astronomia
uranologista  astrônomo
uranoscopia  astrologia
urbanista  urbanólogo
urbano  educado
urbanólogo  urbanista
urdideira  enredeira
urdido  tramado
urdidor  tecelão
urdidura  urdimento
urdimento  urdidura
urdir  tramar
uredo  coceira
urgente  instante
urgir  violentar
urgência  premência
uricungo  berimbau
urinar  desbeber
urinol  vaso
urinoso  urinário
urinário  urinoso
urna  féretro
urrado  rugido
urrar  rugir
urro  berro
urticar  urtigar
urtigar  urticar
urupema  sururuca
urupuca  rela
usado  usual
usança  vício
usar  vestir
usina  fábrica
uso  utilidade
ustão  cremação
usual  habitual
usualidade  vulgaridade
usucapir  preponderar
usufruir  usufrutar
usufruição  usufruto
usufrutar  viver
usufruto  gozo
usufrutuário  desfrutador
usura  ágio
usureiro  vilão
usurpativo  usurpatório
usurpatório  usurpativo
usurário  usureiro
usuário  utente
utensílio  utilidade
utente  usuário
utilidade  vantagem
utilizado  empregado
utilizar-se  valer-se
utilização  destinação
utilizável  aproveitável
utopia  mito
utopista  visionário
utópico  utopista
vacada  vacaria
vacar  repousar
vacaria  vacada
vacatura  vagação
vacilante  vacilatório
vacilar  vanguejar
vacilatório  tremido
vacilação  vacilo
vacilo  indefinição
vacinal  vacínico
vacuidade  vaidade
vacância  vagância
vacínico  vacinal
vadeoso  vadoso
vadiagem  vadiice
vadiança  vagueação
vadiar  vagabundar
vadiação  vagueação
vadiice  vagueação
vadio  vagamundo
vadoso  vadeoso
vaga  vagação
vagabundar  vagar
vagabundear  zanzar
vagabundo  vagamundo
vagalhão  rolo
vagalumear  centelhar
vagamente  indeterminadamente
vagamundear  zaranzar
vagamundo  valdevinos
vagante  vago
vagar  zanzar
vagareza  traspasso
vagarosamente  morosamente
vagaroso  tardo
vagatura  vagância
vagação  vagância
vagem  bagem
vagido  vagir
vagir  lastimar-se
vago  volúvel
vaguear  vaguejar
vagueação  quimera
vaguejar  zaranzar
vagueza  vaguidade
vaguidade  vagueza
vagância  vagatura
vagão-dormitório  vagão-leito
vagão-leito  vagão-dormitório
vai-e-vem  vaivém
vaia  corrimaça
vaidade  vento
vaidoso  vanglorioso
vaivém  volta
val  varja
vala  valeta
valado  veda
valar  entrincheirar
valdevinos  zaranza
vale  veiga
vale-refeição  tíquete-refeição
valedoiro  valedouro
valedor  valedouro
valedouro  valioso
valeira  valeta
valeiro  valeta
valente  varonil
valentia  veemência
valentão  vaníloquo
valer  vir
valer-se  socorrer-se
valeta  sanja
valete  conde
valetudinário  emplasmado
valhacoito  valhacouto
valhacouto  valhacoito
valia  valor
validade  valimento
validar  autenticar
validação  corroboração
valido  privado
valimento  valor
valioso  válido
valisa  valise
valise  valisa
valo  trincheira
valor  virtude
valorar  valorizar
valoração  valorização
valores  religião
valorizar  valorar
valorizar-se  prestigiar-se
valorização  valoração
valorosidade  vigor
valoroso  varonil
valsador  valsante
valsante  valsista
valsar  valsear
valsear  valsar
valsista  valsante
valvulado  valvular
valvular  valvulado
valência  valimento
vamp  mulher-fatal
vampirar  vampirizar
vampirizar  vampirar
vampiro  estrige
vangloriar  ufanar
vangloriar-se  pavesar-se
vanglorioso  jatante
vanglória  vento
vanguarda  testeira
vanguardeiro  vanguardista
vanguardista  vanguardeiro
vanguejar  rabear
vaniloqüente  vaníloquo
vantagem  faculdade
vantajoso  útil
vaníloquo  bufador
vapor  exalação
vaporar  fumarar
vaporar-se  volatilizar-se
vaporação  vaporização
vaporizado  evaporizado
vaporizador  nebulizador
vaporizar  volatilizar
vaporizar-se  volatizar-se
vaporização  gasificação
vaporizável  volatizável
vaporosidade  fumosidade
vaporoso  tênue
vaporável  vaporizável
vaporífero  vaporoso
vapular  zurzir
vaqueirada  vaqueirama
vaqueiragem  vaqueirice
vaqueirama  vaqueirada
vaqueirice  vaqueiragem
vaquejada  apartação
vaquejar  costear
vaqueta  baqueta
vara  varola
varada  vergalhada
varado  encalhado
varal  estendal
varanda  terrado
varar  zurzir
vareio  desatino
varejadura  varejo
varejamento  varejo
varejista  retalhista
varejo  varejamento
varela  vareta
vareta  varola
variado  vário
variante  variedade
variar  variegar
variação  variedade
variedade  versidade
variegado  versicolor
variegar  marchetar
variegação  matiz
varinha  bastonete
variolado  bexiguento
variável  voltívolo
varja  várzea
varoa  fêmea
varola  vareta
varonil  viril
varonilidade  virilidade
varrasco  varrão
varredela  vassourada
varredoira  varredoura
varredoura  matança
varredura  varrido
varrer  vassourar
varrido  varredura
varrão  varrasco
varão  homem
vasa  limo
vasca  últimas
vascolejado  chocalhado
vascolejar  inquietar
vasconcear  zombetear
vascoso  vasquejado
vasculhadela  basculhadela
vasculhador  vasculho
vasculhar  ver
vasculho  vassouro
vasento  vasoso
vasilha  vaso
vaso  vasilha
vasoso  vasento
vasquear  vasquejar
vasqueiro  zâimbo
vasquejado  vascoso
vasquejar  estertorar
vassalagem  jugo
vassalo  súdito
vassoirar  vassourar
vassourada  varredela
vassourar  vassoirar
vassouro  basculho
vastar  desaconchegar
vastação  assolação
vasteza  vastidão
vastidão  amplidão
vate  vidente
vaticinado  previsto
vaticinador  vaticinante
vaticinante  vaticino
vaticinar  ante-sentir
vaticinação  vaticínio
vaticino  vatídico
vaticínio  anúncio
vatídico  pitônico
vau  abertura
vazadoiro  vazadouro
vazador  sovela
vazadouro  vazadoiro
vazadura  vazão
vazamento  vazão
vazante  vazão
vazar  vaziar
vazar-se  verter-se
vaziamento  esvaziamento
vaziar  verter
vazio  vão
vazão  vendagem
veação  monteada
veda  vedação
vedado  detido
vedar  vetar
vedação  vedo
vedeta  vela
vedetismo  estrelismo
vedo  vedação
vedor  inspetor
veemente  violento
veementemente  vivamente
veemência  viveza
vegetar  vingar
veia  via
veicular  zabumbar
veiga  vale
veio  jazida
vela  veleiro
velacho  apelido
velada  vigia
veladamente  ocultamente
velado  vigiado
veladura  velamento
velamento  vigília
velar  zelar
velar-se  proteger-se
veleidade  volubilidade
veleiro  velejador
velejador  veleiro
velejar  vogar
veleta  ventoinha
velhacagem  vergalhada
velhacar  velhaquear
velhacaria  vergalhada
velhaco  vigarista
velhacão  velhacório
velhacório  velhacão
velhaquear  iludir
velharia  arcaismo
velhentado  envelhecido
velhice  ancianidade
velho  velhote
velhote  velhustro
velhusco  velhustro
velhustro  velhote
velicar  repruir
velocidade  rapidez
velocípede  triciclo
veloso  veludo
veloz  ligeiro
veludado  veludíneo
veludo  veloso
veludoso  velutíneo
veludíneo  veludoso
velutíneo  veludoso
velório  vigília
velórios  vidrilhos
venal  venoso
venalizar  seduzir
vencedor  vitorioso
vencelho  vencilho
vencer  vincular
vencer-se  refrear-se
vencida  vencimento
vencido  derrotado
vencilho  vencelho
vencimento  vitória
vencível  superável
venda  vendagem
vendagem  vazão
vendaval  tufão
vendedor  negociante
vendelhão  vendilhão
vender  revelar
vendeta  vindita
vendido  subornado
vendilhão  mercante
venefício  envenenamento
veneno  caxiri
venenoso  vipéreo
venenífero  venenoso
venera  vieira
venerabundo  reverente
venerado  reverenciado
venerando  venerável
venerar  revenerar
veneração  vênia
venerável  patriarcal
veneta  telha
veniaga  conezia
veniagar  negociar
venial  desculpável
venoso  venal
venta  narina
ventanear  ventilar
ventaneira  ventania
ventanejar  ventar
ventania  ventaneira
ventar  ventanejar
ventarola  leque
ventilado  soado
ventilador  ventilante
ventilante  ventilador
ventilar  ventanear
ventilar-se  abanar-se
ventilação  suscitação
vento  zéfiro
ventoinha  vira-casaca
ventre  seio
ventrudo  barrigudo
ventura  xeque
venturo  vindouro
venturoso  arriscado
venéfico  venenífero
ver  viver
ver-se  rever-se
veracidade  veridicidade
veranico  veranito
veranito  veranico
veras  verdade
veraz  verdadeiro
verba  verbete
verbal  vocal
verbalização  enunciação
verbena  arraial
verberado  reprovado
verberador  verberante
verberante  verberador
verberar  zurzir
verberativo  flagelativo
verbete  verba
verbiagem  verborréia
verbo  vocábulo
verborragia  verborréia
verborréia  verbiagem
verboso  magníloquo
verdacho  verdolengo
verdade  veridicidade
verdadeiramente  deveras
verdadeiro  verídico
verdasca  vergasta
verdascada  vergastada
verdascar  vergastar
verde-amarelo  auriverde
verde-claro  verde-mar
verde-escuro  verde-montanha
verde-gaio  verde-mar
verde-mar  verde-gaio
verde-montanha  verde-negro
verde-negro  verde-montanha
verdeal  verdoengo
verdecer  verdejar
verdejante  verdoso
verdejar  enverdecer
verdoengo  verdoso
verdolengo  verdoso
verdor  vigor
verdoso  viçoso
verdugo  executor
verdura  hortaliça
verdureiro  quitandeiro
vereador  edil
vereamento  vereança
vereança  vereamento
vereação  vereamento
verecúndia  vergonha
vereda  semideiro
verga  virga
vergado  dobrado
vergadura  vergamento
vergalhada  vergastada
vergalhar  vergastar
vergalho  vergasta
vergamento  vergadura
vergar  vincular
vergar-se  zumbrir-se
vergasta  vergueiro
vergastada  lategada
vergastar  zimbrar
vergel  pomar
vergonha  vexação
vergonhosa  sensitiva
vergonhoso  pejado
vergueiro  zorrague
vergável  fléxil
vergão  vincada
vergôntea  hástea
veridicidade  veracidade
verificado  averiguado
verificar  confirmar
verificar-se  executar-se
verificação  teste
verissimilhança  verossimilhança
verme  lombriga
vermelhar  vermelhear
vermelhaço  vermelhusco
vermelhear  vermelhejar
vermelhecer  vermelhejar
vermelhejar  purpurejar
vermelhidão  rubidez
vermelho  purpurejante
vermelho-claro  clarirrubro
vermelho-escuro  atropurpúreo
vermelhusco  avermelhado
vermelhão  vermelhidão
vermicida  vermífugo
verminado  verminoso
verminoso  verminado
vermífugo  vermicida
vernacular  vernáculo
vernaculidade  vernaculismo
vernaculismo  casticismo
vernal  verno
verniz  lustro
verno  vernal
vernáculo  nacional
vero  real
verossimilhante  verossímil
verossimilhança  verissimilhança
verossímil  verossimilhante
verruga  sicoma
verrugoso  verruguento
verruguento  verrugoso
verruma  broca
verrumar  vexar
verrumão  gonete
versado  enfronhado
versalhada  versaria
versar  versificar
versaria  versalhada
versatilidade  volubilidade
versejador  metrificador
versejar  versificar
verseto  versículo
versicolor  diversicolor
versidade  variedade
versificar  versejar
versificação  verso
verso  versificação
versátil  volúvel
versão  voz
versículo  verseto
vertebrado  vertebroso
vertebral  vertebroso
vertebroso  vertebral
vertedoiro  vertedouro
vertedor  trasladador
vertedouro  bartedouro
vertedura  esborro
vertente  sobpé
verter  vomitar
verter-se  desaguar-se
vertical  perpendicular
verticalidade  prumidade
vertido  espargido
vertigem  zonzeira
verçudo  trombudo
verídico  verdadeiro
vesco  manjável
vesgo  zanaga
vesgueiro  zâimbo
vesicular  vesiculoso
vesiculoso  vesicular
vespa  motoneta
vesperal  vespertino
vespertino  vesperal
vestal  virgem
veste  vestido
vestiaria  vestiário
vestido  vestuário
vestidura  vestimenta
vestimenta  vestuário
vestir  arrear
vestir-se  tomar-se
vestiário  vestiaria
vestição  entraje
vestuário  vestido
vestíbulo  xaguão
vestígio  viso
vetar  defender
vetor  portador
vexado  encabulado
vexador  vexante
vexame  pejamento
vexante  vexatório
vexar  avergonhar
vexar-se  perturbar-se
vexativo  vexatório
vexatório  vexativo
vexação  vexame
vez  viravolta
vezo  rotina
veículo  viatura
via  veia
viabilidade  exeqüibilidade
viagem  viajada
viajada  jornada
viajante  viandeiro
viajar  visitar
viandante  viandeiro
viandar  peregrinar
viandeiro  viandante
viatura  veículo
vibrante  vibrátil
vibrar  ferir
vibratório  vibrátil
vibração  animação
vibrátil  vibratório
vicariato  vigairaria
vice-diretor  subdiretor
vice-reitorado  vice-reitoria
vice-reitoria  vice-reitorado
vice-secretário  subsecretário
vice-versa  reciprocamente
vicejante  viçoso
vicejar  viçar
vicejar-se  viçar-se
viciado  vicioso
viciamento  viciação
viciar  desgovernar
viciar-se  esgarrar-se
viciação  viciamento
vicinal  vizinho
vicioso  corruto
vicissitude  volta
vida  viveza
vidala  vidalita
vidalita  vidala
vide  bacelo
videira  vinha
vidente  agoureiro
videoteipe  teipe
vidraceiro  vidreiro
vidrado  vítreo
vidral  vitral
vidralhada  vidraria
vidraria  vidraçaria
vidraçaria  vidraria
vidreiro  vidraceiro
vidrento  vidroso
vidrilhos  avelórios
vidrino  vidroso
vidro  frasco
vidroso  vidrento
vieira  venera
viela  ruela
viga  travessão
vigairaria  vigariaria
vigar  travejar
vigariaria  vigairaria
vigarice  trampolinagem
vigarista  velhaco
vigente  vigorante
viger  vigorar
vigia  vigília
vigiado  guardado
vigiante  zeloso
vigiar  zelar
vigiar-se  vigilar-se
vigilante  zeloso
vigilantemente  atentamente
vigilar  zelar
vigilar-se  vigiar-se
vigilância  zelo
vigor  vitalidade
vigorante  vigente
vigorar  vigorizar
vigorizar  vitalizar
vigorizar-se  vitalizar-se
vigorosamente  robustamente
vigoroso  pujante
vigota  sarrafão
vigário  padre-cura
vigência  vigor
vigília  zelo
vil  vilão
vila  bairro
vilanagem  vitupério
vilanaz  vilanaço
vilanaço  vilanaz
vilancete  vilhancete
vilania  vileza
vilarejo  vilarinho
vilarinho  vilarejo
vilela  vileta
vileta  vilota
vileza  vitupério
vilhancete  vilancete
vilificar  regatear
vilipendiador  conculcador
vilipendiar  repudiar
vilmente  ignobilmente
vilota  vileta
vilão  biltre
vilória  vilório
vilório  vilória
vime  buinho
viminoso  vimoso
vimoso  vimíneo
vimíneo  vimoso
vinagrado  avinagrado
vinagrar-se  acetificar-se
vinagrão  zurrapa
vincada  vinco
vincar  plicar
vinco  dobramento
vinculado  vincular
vinculador  vinculatório
vincular  sujeitar
vincular-se  perpetuar-se
vinculativo  vinculatório
vinculatório  vinculador
vinda  volta
vindicador  vindicante
vindicante  vindicador
vindicar  vingar
vindicação  voz
vindicta  vindita
vindima  vindimadura
vindimadeiro  vindimador
vindimador  vindimadeiro
vindimadura  vindima
vindimal  vindimo
vindimo  vindimal
vindita  vingança
vindiço  peregrino
vindo  procedente
vindoiro  vindouro
vindoiros  vindouros
vindouro  póstero
vindouros  vindoiros
vingado  desenxovalhado
vingador  víndice
vingadora  ultriz
vingança  vindita
vingar  avançar
vingar-se  desforrar-se
vinha  vinhago
vinhadeiro  vinheiro
vinhago  vinhal
vinhal  vinhedo
vinhaça  vinho
vinhedo  vinhal
vinheiro  vinhadeiro
vinhete  vinhote
vinho  vinolência
vinhote  vinhete
vinháceo  vínico
vinolência  vinho
vinoso  vinífero
vinário  vínico
vinífero  vinoso
violado  violentado
violador  transgressor
violar  violentar
violação  quebramento
violentado  contrafeito
violentamente  estupidamente
violentar  desvirtuar
violento  zangadiço
violeta  violáceo
violáceo  violeta
violência  opressão
viperino  vipéreo
vipéreo  viperino
vir  voltar
vira-casaca  ventoinha
viracento  apóstrofo
virada  viramento
viradela  viramento
virago  marimacho
viral  virótico
viramento  virada
virar  voltar
virar-se  voltar-se
viravolta  volta
viravoltar  viravoltear
viravoltear  viravoltar
viração  zéfiro
virente  viridente
virga  padieira
virgem  virginal
virginal  virgíneo
virgindade  donzelice
virginizar  purificar
virgíneo  virginal
viridente  virente
viril  varonil
virilidade  vivacidade
virilizar  masculinizar
viripotente  núbil
virologista  virólogo
viroso  virulento
virtual  potencial
virtude  hombridade
virtuose  virtuoso
virtuosidade  virtuosismo
virtuosismo  virtuosidade
virtuoso  virtuose
virulento  viroso
virulência  mordacidade
virólogo  virologista
virótico  viral
visada  pontaria
visagem  avantesma
visar  pretender
visceral  visceroso
visceroso  visceral
viscidez  viscosidade
visco  visgo
viscosidade  muco
viscoso  visguento
viseira  carranca
visgo  visco
visguento  xaroposo
visibilidade  nitidez
visionário  utopista
visita  visitante
visitador  visitante
visitante  visita
visitar  vistoriar
visiva  vista
visivo  visual
vislumbrar  entrever-se
vislumbre  viso
viso  rabeira
vispar-se  escafeder-se
visporar  quinar
vista  visualidade
visto  olhado
vistoria  busca
vistoriado  inspecionado
vistoriar  visitar
vistoso  farfalhoso
visual  visivo
visualidade  vista
visualizar  divisar
visão  vista
visível  visivo
visório  visual
vital  essencial
vitalidade  vigor
vitalizar  fortificar
vitalizar-se  revitalizar-se
vitaminado  vitaminizado
vitaminar  vitaminizar
vitaminação  vitaminização
vitaminizado  vitaminado
vitaminizar  vitaminar
vitaminização  vitaminação
viticultor  vitícola
vitimar-se  imolar-se
vitimário  sacrificante
vitoriar  ovacionar
vitorioso  vencedor
vitral  vidral
vitrescibilidade  vitrificabilidade
vitrescível  vitrificável
vitrificabilidade  vitrescibilidade
vitrificação  envidraçamento
vitrificável  vitrescível
vitrina  montra
vitrola  eletrola
vitualhas  víveres
vituperar  ignominiar
vituperação  vitupério
vitupério  infâmia
vitícola  viticultor
vitória  vencimento
viuvar  enviuvar
viuvez  privação
vivacidade  viveza
vivalma  vivente
vivamente  veementemente
vivaz  vivedor
vivedoiro  vivedor
vivedor  vivedouro
vivedouro  vivo
viveiro  passareira
vivenciar  viver
vivenda  passadio
vivente  vivalma
viver  vivenciar
viveza  raposia
vivificador  vivificativo
vivificante  vivificativo
vivificar  voltar
vivificativo  vivífico
vivificação  reanimação
viviparidade  zoogênese
vivissecção  vivisseção
vivisseção  vivissecção
vivo  enérgico
vivífico  vivificativo
vizinhança  beira
vizinhar  aconchegar
vizinhar-se  tender
vizinho  propínquo
vizirado  vizirato
vizirato  vizirado
viático  merenda
viável  exeqüível
viçar  vicejar
viçar-se  vicejar-se
viço  vigor
viçoso  viridente
viés  soslaio
voadoiros  voadouros
voador  volátil
voadouros  voadoiros
voadura  vôo
voante  volante
voar  voltejar
vocabularista  vocabulista
vocabularizar  dicionarizar
vocabulista  vocabularista
vocabulário  terminologia
vocal  verbal
vocalista  cantor
vocação  talento
vociferador  vociferante
vociferante  vociferador
vociferar  latir
vocábulo  verbo
voejar  volutear
voejo  adejo
voga  relevo
vogar  revir
volandeira  bolandeira
volante  volúvel
volantim  volatim
volataria  volateria
volatear  voltear
volateria  volataria
volatilizar  volatizar
volatilizar-se  volatizar-se
volatilizável  volatizável
volatim  acróbata
volatizador  volatizante
volatizante  volatizador
volatizar  evaporizar
volatizar-se  vaporizar-se
volatizável  volatilizável
voleibol  volibol
voleibolista  volibolista
volibol  voleibol
volibolista  voleibolista
volitar  voltear
volta  vaivém
voltado  volvido
voltar  volver
voltar-se  revolver-se
volteador  volteante
volteadura  volteio
volteamento  voltejo
volteante  voltejador
voltear  voltejar
volteio  voltejo
volteiro  volúvel
voltejador  volteante
voltejar  volutear
voltejo  volteamento
voltário  volúvel
voltívolo  volúvel
volubilidade  versatilidade
volumar  encorpar
volume  vulto
volumoso  vultoso
voluntariamente  espontaneamente
voluntariedade  embirra
voluptuosidade  volutuosidade
voluptuoso  volutuoso
volutabro  torpeza
volutear  caracolear
volutuosidade  delícia
volutuoso  erótico
volvedor  volvente
volvente  volvedor
volver  retorqüir
volvido  decurso
volátil  volúvel
volúpia  voluptuosidade
volúvel  volátil
vomitado  vômito
vomitar  verter
vomitório  vomífico
vomífico  vomitório
vontade  talante
voorara  ervadura
voracidade  glutonaria
voragem  vórtice
voraz  insaciável
vorazmente  avidamente
votante  sufragista
votar  conceder
votar-se  devotar-se
votação  voto
voto  altaragem
vovó  avó
vovô  vô
voz  zunzunzum
vozeada  vozeio
vozeamento  vozerio
vozear  vozeirar
vozearia  vozeria
vozeio  vozeria
vozeirar  vozear
vozeiro  tarelo
vozeirão  vozeiro
vozeria  vozerio
vozerio  bulha
vulcanite  ebonite
vulcanizar  exaltar
vulcanizar-se  acender-se
vulcanologista  vulcanólogo
vulcanólogo  vulcanologista
vulgar  vulgarizar
vulgaridade  vulgarismo
vulgarismo  vulgaridade
vulgarizado  difuso
vulgarizar  zabumbar
vulgarizar-se  prostituir-se
vulgarização  publicação
vulgarmente  vulgo
vulgaríssimo  comuníssimo
vulgo  povo
vulnerabilidade  indefensibilidade
vulnerador  vulnerante
vulnerante  vulnerativo
vulnerar  amolestar
vulnerativo  vulnerante
vulnerável  atacável
vulpino  raposino
vulto  corporatura
vultoso  volumoso
vácuo  vão
vágado  vertigem
válido  valioso
vária  suelto
vário  volátil
várzea  veiga
vão  vazio
vértice  ponta
véu  tenebrosidade
vênia  respeito
vício  mania
vígil  vigilante
vínculo  gravame
víndice  vingador
vínico  vinháceo
vísceras  vivo
vítreo  vidrado
víveres  vitualhas
vívido  vivo
vó  vovó
vórtice  torvelim
vô  vovô
vômico  vomífico
vômito  regurgitamento
vôo  voadura
wesleyanismo  metodismo
western  bangue-bangue
xabregano  franciscano
xacoco  enxacoco
xadrez  xadrezado
xadrezado  xadrez
xadrezar  enxaquetar
xadrezista  enxadrista
xaguão  vestíbulo
xaile  xalemanta
xailemanta  xalemanta
xairel  sobreanca
xale  xalemanta
xalemanta  xale
xalmas  xelma
xampu  shampoo
xarapim  xará
xaroco  siroco
xaropada  xarope
xarope  calda
xaroposo  visguento
xará  xarapim
xaveco  medusa
xeique  xeque
xelma  xalmas
xenofilia  xenofilismo
xenofilismo  xenofilia
xenofobia  xenofobismo
xenofobismo  xenofobia
xenofóbico  xenófobo
xenomaníaco  xenômano
xenófobo  xenofóbico
xenômano  xenomaníaco
xeque  ventura
xerengue  cicica
xereta  indiscreto
xeretar  xeretear
xeretear  titilar
xerocar  xerocopiar
xerocopiado  xerografado
xerocopiar  xeroxar
xerografado  xerocopiado
xerografar  xeroxar
xeroxar  xerocopiar
xicaca  balaio
xifóide  ensiforme
xila  poluição
xilo  xilogravura
xilografar  xilogravar
xilogravador  xilogravurista
xilogravar  xilografar
xilogravura  xilo
xilogravurista  xilógrafo
xilógrafo  xilogravurista
xingamento  xingo
xingar  apedrejar
xingaria  xingo
xingatório  insultuoso
xingação  xingo
xingo  xingação
xintoísmo  xintó
xintó  xintoísmo
xis  incógnita
xixica  propina
xodó  mentira
xuatê  maracá
xucrice  xucrismo
xucrismo  xucrice
xumbergar  inebriar
xurumbambos  quimbembes
xícara  chávena
zabumbar  zupar
zaburro  acaburro
zaca  zaco
zaco  zaca
zagaia  azagaia
zagaiada  azagaiada
zagal  pegureiro
zagalejo  zagalete
zagalete  zagaleto
zagaleto  zagalete
zagunchada  zargunchada
zaguncho  zarguncho
zambeta  zambro
zambi  zumbi
zambro  acambetado
zambê  coco
zanaga  zarolho
zanago  zerê
zanga  arrelia
zanga-burrinha  zanga-burrinho
zanga-burrinho  joão-galamarte
zangadiço  zangado
zangado  iracundo
zangalho  zangaralhão
zangalhão  zangalho
zangar  enguiçar
zangar-se  melindrar-se
zangaralhão  zangalho
zangarelha  zangarelho
zangarelho  tarrafa
zangarrear  ziziar
zangurriana  zangurrina
zangurrina  cachaceira
zangão  zângão
zanolho  zarolho
zanzar  zaranzar
zape  zápete
zarabatana  esgaravatana
zaragalhada  tumulto
zaragata  reboldrosa
zaranza  valdevinos
zaranzar  vagamundear
zarelhar  futucar
zarelho  ziguezigue
zargunchada  ripada
zarguncho  zaguncho
zarolho  zerê
zarpar  fugir
zavar  morder
zebrado  estriado
zebral  zebrário
zebrar  listrar
zebrino  zebrário
zebrário  zebrino
zebueiro  zebuzeiro
zebuzeiro  zebueiro
zelador  zelante
zelante  zelador
zelar  vigiar
zelação  bólido
zelo  atenção
zeloso  ciumento
zen  zen-budismo
zen-budismo  zen
zendavesta  avesta
zepelim  dirigível
zerar  quitar
zero  zé-da-véstia
zerê  doca
zeta  dzeta
ziguezague  ondeio
ziguezigue  traquina
zimbrar  zurzir
zimbro  molhe-molhe
zina  clímax
zincagem  galvanização
zincar  galvanizar
zincografia  zincogravura
zincogravura  zincografia
zinga  ginga
zingamocho  pináculo
zingarear  malandrear
zingrar  zombar
zinir  zuir
zinzilular  trissar
zirzelim  gergelim
ziziar  zangarrear
zoada  zunido
zoadeira  zoadeiro
zoadeiro  zoadeira
zoina  zonzo
zombador  zombeteiro
zombar  zombetear
zombaria  ricochete
zombeirão  zombeteiro
zombetear  palhetear
zombeteiro  troçador
zona  zoster
zonzar  zonzear
zonzear  restrugir
zonzeira  perturbação
zonzo  zoina
zoogenia  zoogênese
zoogênese  zoogenia
zoolatria  zoomania
zoologista  zoólogo
zoológico  zôo
zoom  zum
zoomania  zoolatria
zoonose  zoose
zoose  zoonose
zooterapia  zooterapêutica
zooterapêutica  zooterapia
zopeiro  zopo
zopo  zorreiro
zoroastrianismo  madeísmo
zorragar  zurzir
zorrague  flagelo
zorreiro  preguicento
zoster  zona
zote  bocó
zotismo  idiotismo
zoólogo  zoologista
zuir  zunzunar
zum  zoom
zumbaia  salamaleque
zumbaieiro  bajulador
zumbi  zambi
zumbido  zunimento
zumbir  zunir
zumbo  zunido
zumbrir-se  envergar-se
zungu  cortiço
zunido  zunzum
zunimento  zunzum
zunir  zumbir
zunzum  zunzunzum
zunzunar  zunzunir
zunzunir  zunzunar
zunzunzum  diz-que
zupar  zurzir
zurrada  zurro
zurrador  azurrador
zurrapa  vinagrão
zurrar  ornejar
zurro  rebusno
zurzir  encostar
zápete  zape
zâimbo  zanago
zângano  zângão
zângão  enzampa
zãibo  zanaga
zé-da-véstia  zero
zé-dos-anzóis  fulano
zéfiro  bafagem
zênite  pique
zíngaro  cigano
zôo  zoológico
à-toa  imponderado
ábaco  credência
ábsono  desconcordante
ácido  picante
ácie  subtilidade
ádipe  obesidade
ádipo  adiposidade
ádito  avizinhação
ádvena  vindoiro
áfono  afônico
áfrico  africano
ágapa  ágape
ágape  ágapa
ágil  despachado
ágio  usura
água  polimento
água-com-açúcar  piegas
água-furtada  desvão
águia  espertalhão
álacre  influído
álbido  alvacento
álbum  átlas
álbumem  clara
álea  ambulacro
álgido  gélido
álibi  justificativa
álpico  alpino
áltíloquo  altiloqüente
álveo  leito
ápice  topo
ápiro  incombustível
ápode  ápodo
ápodo  ápode
áporo  aporismo
áqüeo  aquoso
árabe  mouro
árbitro  julgador
árdego  arrojado
árduo  penoso
área  tamanho
ária  modinha
árido  fastiento
ártico  hiperbóreo
árvore  esquema
ás  mestre
áscua  faúla
áspero  irregular
ástreo  sidérico
ástrico  estrelado
ático  elegante
átlas  álbum
átrio  saguão
áulico  cortesão
áureo  críseo
áuspice  vaticinador
ávido  esganado
ázimo  asmo
âmago  bojo
âmbar  súcino
âmbito  esfera
ângulo  ponta
ânimo  arrojo
ânsia  engulho
ânuo  anual
ébano  abenuz
ébia  mal-entendido
ébrio  ebrioso
éctipo  cunho
éden  paraíso
élan  repente
época  tempo
éreo  eril
és-não-és  tudo-nada
ética  valores
êmulo  rival
êneo  brônzeo
ênfase  realce
êxito  frutificação
êxodo  emigração
êxtase  transporte
êxul  êxule
êxule  refugiado
ígneo  ignescente
ímpar  único
ímpeto  violência
ímpio  sacrílego
ímprobo  operoso
ímã  magnete
ínclito  preclaro
índex  índice
índice  tabela
índio  indiano
índole  temperamento
íngreme  teso
ínsulo  isolado
íntegro  justo
ínterim  entretempo
íntimo  pessoal
ínubo  solteiro
ínvido  invejoso
ínvio  intransitável
óbito  trânsito
óbolo  pitança
óbvio  patente
ócio  ociosidade
óculo  óculo-de-ver-ao-longe
óculo-de-alcance  óculo-de-ver-ao-longe
óculo-de-ver-ao-longe  óculo-de-alcance
ódio  rancor
óptica  perspetiva
óptico  ótico
órfão  privado
órgio  orgiástico
ósculo  beijo
ósseo  ossuoso
ótica  perspetiva
ótico  óptico
óveo  oviforme
óvni  ufo
ônus  pensão
úbere  ubertoso
úlcera  pústula
últimas  vasca
último  postremo
úmbrico  umbro
úmbrio  umbro
úmido  madescente
úncia  polegada
úngula  unha
único  uno
útero  ventre
útil  vantajoso