a-bê-cê  abecedário
ab-rogar  esfazer
aba  beirada
ababadar  arrepanhar
ababadar-se  repanhar-se
ababelado  desarrumado
ababelar  unir
ababelar-se  unir-se
ababocado  mazanza
abacelar  embacelar
abacto  abigeato
abadiva  badejo
abafadiço  pesado
abafado  enfrenado
abafador  abafante
abafar  calar
abafar-se  acobertar-se
abafação  ocultação
abainhar  embainhar
abaixamento  acaçapamento
abaixante  aviltante
abaixar  acocorar
abaixar-se  aplainar-se
abajoujado  hebetizado
abajur  lucivelo
abalada  disparada
abalado  inseguro
abaladura  abalamento
abalançar  estimular
abalar  tumultuar
abalar-se  impressionar-se
abalienado  delirante
abalizado  consumado
abalizar  assinalar
abaloado  pando
abalofado  arrebicado
abalofar  fofar
abalroada  colisão
abalroar  contender
abalroar-se  tocar-se
abalsar  embalçar
abalsar-se  meter-se
abanamento  agitação
abananado  apombocado
abanar  balouçar
abandalhado  amariolado
abandalhamento  enxovalhamento
abandalhar-se  aviltar-se
abandar  apartar
abandonamento  desprendimento
abandonar  negar
abandonar-se  descurar-se
abandono  arrenegação
abanicar-se  refrescar-se
abaratar  abaratear
abaratear  rebaixar
abarbar  sobrecarregar
abarbar-se  aplainar-se
abarbarado  corajoso
abarcamento  abrangência
abarcante  açambarcador
abarcar  atinar
abarracado  acampado
abarracar  acampar
abarrancar  represar
abarregar-se  juntar-se
abarreirar  ingurgitar
abarreirar-se  resguardar-se
abarrotado  superlotado
abarrotamento  atafulhamento
abarrotar  preencher
abarrotar-se  cumular-se
abaré  padre
abas  adjacências
abasbacar  trepidar
abastadear  desdizer
abastado  ourudo
abastança  abundância
abastar-se  aperceber-se
abastardamento  bastardia
abastecer  fornecer
abastecer-se  açalmar-se
abastecido  aparelhado
abastoso  adinheirado
abatedoiro  abatedouro
abater  desapear
abater-se  inferiorizar-se
abatido  rebaixado
abatimento  quebrantamento
abatocado  atapulhado
abatocar  tapar
abatumado  abetumado
abaulado  acurvado
abaçanado  trigueiro
abaçanar  desdourar
abduzir  arrancar
abduzir-se  afastar-se
abeberar  desalterar
abegão  campônio
abeirante  rente
abeirar-se  unir-se
abelhudar  sondar
abelhudice  intromissão
abelhudo  metido
abemolar  ceder
abemolar-se  afetar-se
abençoadeiro  benzedor
abençoar  bendizer
aberrativo  anômalo
aberta  abertão
abertal  abertiço
aberto  aprofundado
abertura  vau
abespinhado  sanhoso
abespinhar  encolerizar
abespinhar-se  esturrar-se
abespinhável  anojadiço
abestalhado  atroado
abetumar  argamassar
abicar  aguçar
abichado  bichoso
abichar  pilhar
abilolado  desabotinado
abio  abiu
abiscoitar  arranjar
abismado  estupefato
abismamento  assombro
abismar  desgalgar
abismo  báratro
abiúdo  adiantado
abjudicador  abjurgante
abjugar  desaconchegar
abjuração  abrenunciação
ablegar  mandar
ablegar-se  desligar-se
abluente  detergente
abluir  escorificar
abluir-se  alimpar-se
ablução  limpeza
abnegar  renunciar
abnoitar  dormir
abnuir  recusar
abnóxio  inofensivo
abobadado  recurvado
abobadar  arquear
abobado  abobarrado
abobalhado  apatetado
abobalhar  aparvalhar
abobalhar-se  apatetar-se
abobar  idiotar
abobarrado  tarouco
abocamento  encontro
abochornador  bochornal
abodegar  enquizilar
abodegar-se  sujar-se
abodegação  aborrecimento
aboiado  aboio
aboiar  bubuiar
abolar  bolear
aboleimar  apalmar
aboleimar-se  achatar-se
aboletar  agasalhar
abolir  esfazer
abolição  revogação
abolorentar  mofar
abolsar  crescer
abolsar-se  estufar-se
abolçar  rejeitar
abominar-se  aborrecer-se
abominoso  aborrecido
abonado  ourudo
abonançar  apacificar
abonançar-se  sossegar-se
abonar  oferecer
abonativo  abonável
abonação  louvor
abonecar-se  ajaezar-se
aboquejar  caluniar
aborcar  esvazar
abordada  abordagem
abordar  versar
aboriginal  crioulo
aborrecer  amaldiçoar
aborrecer-se  enjoar-se
aborrecido  maçador
aborrecimento  chateação
aborrido  maçante
abortado  apagado
abortar  malparir
abortivo  baldado
aborto  anomalia
abortífero  abortivo
abotoar  surgir
abra  anco
abracadabrante  mágico
abracável  abrangível
abrancar  caiar
abrancaçado  entrebranco
abrandado  dulcificado
abrandamento  acalmação
abrandar  desempedernecer
abrandar-se  amortecer-se
abranger  possuir
abranger-se  incluir-se
abrangência  encerramento
abrasamento  adustão
abrasar  dissipar
abrasar-se  eletrizar-se
abrasear  enrubescer
abrasão  esfola
abraçamento  amplexo
abraçar  juntar
abraço  ligação
abre-ilhoses  saca-bocado
abre-ilhós  saca-bocado
abrevar  beberar
abreviadamente  laconicamente
abreviado  encondensado
abreviar  precipitar
abreviativo  simplificador
abreviação  encurtamento
abricoque  albricoque
abrigado  amparado
abrigadouro  proteção
abrigar  garantir
abrigar-se  cobrir-se
abril  juvenilidade
abrilhantado  adereçado
abrilhantar  avivar
abrir  elucidar
abrir-se  dilacerar-se
abrolho  percalço
abronzeado  bronzedo
abrupto  ladeirento
abrutado  abrutalhado
abrutalhado  rude
abrutalhar  bestializar
abrutamento  rudeza
abscesso  intumescência
abscindido  estropiado
absconder  encafuar
absconder-se  ocultar-se
absconso  esconso
abscôndito  oculto
absenteísmo  abstencionismo
absidado  alcatruzado
absimilhante  dissemelhante
absolutamente  despoticamente
absoluto  tirano
absolver  escusar
absolver-se  isentar-se
absolvição  indulgência
absonar  desatremar
absorbente  aspirante
absorciso  absortivo
absorvedoiro  tragadouro
absorver  gastar
absorver-se  empregar-se
absorção  êxtase
abstemia  frugalidade
abstenção  neutralidade
abster-se  coibir-se
absterger-se  depurar-se
absterso  purificado
abstinência  jejum
abstraente  abstraidor
abstrair  afastar
abstrair-se  separar-se
abstrato  alheio
abstração  alheamento
abstraído  abstrato
abstruso  esconso
abstêmico  abstêmio
absurdo  incoerente
absíntio  absinto
abugalhar  esgazear
abugalhar-se  arregalar-se
abundante  farto
abundar  sobreabundar
abundância  provimento
aburacar  broquear
abusado  intruso
abusar  exorbitar
abuso  contravenção
abuzinado  afunilado
abóbora  jerimum
aca  raposinho
acabado  encerrado
acabamento  destruição
acabar  executar
acabar-se  diminuir-se
acabrunhado  aniquilado
acabrunhar  ansiar
acabrunhar-se  atormentar-se
acachapar  subterrar
acachar  amoutar
acafelado  encoberto
acafelamento  reboco
acafelar  mentir
acairelar  cairelar
acaiçarado  alarve
acalantar  mimar
acalentamento  carinho
acalentar  bafejar
acalento  alívio
acalmado  aplacado
acalmamento  mitigação
acalmar  retundir
acalmar-se  placar
acalmação  acalmamento
acalorado  esfogueado
acalorar-se  entusiasmar-se
acamado  assentado
acambetar  coxear
acampamento  rancho
acampanar  espevitar
acanalar  ranhurar
acanalhado  amolecado
acanalhar-se  desonrar-se
acanaveadura  cruciação
acanavear  dilacerar
acanavear-se  emagrecer-se
acanelar  estriar
acanhado  covarde
acanhamento  aperto
acanhar  avergonhar
acanhar-se  embaraçar-se
acantoar  isolar
acantológico  mordaz
acapachado  humilhado
acapelado  enfurecido
acapelar  fundir
acarar  afrontar
acarar-se  olhar-se
acareador  acareante
acarear  carear
acariciado  ameigado
acariciador  amimador
acariciante  fagueiro
acariciar  mimosear
acariciativo  amimador
acarinhamento  quindim
acarinhar  mimar
acarminar  envermelhecer
acarpetar  entapizar
acarrar  resfolegar
acarrear  suscitar
acarretar  produzir
acarreto  plagiato
acasalar-se  concubinar-se
acasmurrado  porfiado
acaso  quinhão
acastelado  coacervado
acastelar-se  acumular-se
acastoado  encastoado
acatamento  obediência
acatar  aceitar
acatingado  catingoso
acatitado  aperaltado
acautelado  velhaco
acautelar-se  resguardar-se
acavalar  superpor
acaçapar  encafuar
acaçapar-se  acovar-se
aceder  acrescentar
aceirar  aguçar
aceitar  subscrever
aceitação  aprovação
aceitável  receptível
acelerar  apressar
acenar  menear
acender  espicaçar
acender-se  vulcanizar-se
acendrado  apurado
acendrar  defecar
acendível  inflamável
acentuado  saliente
acentuar  pronunciar
acepilhado  polido
acepção  significado
acerar  azerar
acerbidade  austeridade
acerbo  amaroso
acercar-se  aconchegar-se
acertamento  transação
acervo  amontoado
aceso  arremessado
acesso  comunicação
acessão  acrescente
acessível  comunicativo
acessório  detalhe
acetificar-se  vinagrar-se
achacado  corrompido
achado  inventado
achamboado  mal-enjorcado
achambonado  achavascado
achanar  alhanar
achaque  moléstia
achar  desentesourar
achar-se  encontrar-se
achatadura  amolgadura
achatar  esmagar
achatar-se  agachar-se
achega  ajudadouro
achegar-se  chegar-se
achincalhamento  escárnio
achincalhação  achincalhe
achincalhe  ridiculização
achinfrinado  turbulento
acidade  acidez
acidentar  lesionar
acidente  contratempo
acidentário  brusco
acidável  acidificável
acima  ascensionalmente
acinte  injúria
acintoso  maldadoso
acionário  acionista
acipreste  cipreste
acirrado  exacerbado
acirramento  concitação
acirrante  exasperante
acirrar  pruir
acirrar-se  exasperar-se
aclamado  aplaudido
aclamação  prova
aclarar  expurgar
aclarar-se  alumbrar-se
aclarecer  escurentar
aclimado  avezado
aclimar-se  habituar-se
aclimatado  treito
aclimatar-se  aclimatizar-se
aclimatação  ajustamento
aclimatável  aclimável
aclimação  aclimatação
aclivoso  enladeirado
acme  cúmulo
acobardado  atemorado
acobardar  atemorizar
acobardar-se  atemorizar-se
acobertar  roupar
acobertar-se  enroupar-se
acochar  inquerir
acoelhado  assustado
acogulado  atulhado
acoimado  castigado
acoimador  repreensor
acoimar  encoimar
acoitar  acolher
acoitar-se  entroixar-se
acolchetar  colchetar
acolher  agasalhar
acolhimento  guarida
acometer  apossear-se
acometimento  saltada
acomodado  digno
acomodar  arrumar
acomodar-se  adequar-se
acompleiçoado  acomplexionado
acomunar-se  mancomunar-se
aconchavar  ajustar
aconchavar-se  aparceirar-se
aconchegado  aproximado
aconchegar  vizinhar
aconchegar-se  encolher-se
acondicionar  justar
acondutar  picuar
aconselhado  recomendado
aconselhamento  persuasão
acontecimento  evento
acordamento  excitação
acordar  concitar
acordo  conformidade
acoroçoar  esperançar
acorrer  lembrar
acorçoar  aquecer
acossamento  encalço
acossar  confranger
acostado  parasita
acostar  coser
acostumado  aquilotado
acostumar  traquejar
acostumar-se  costumar-se
acotovelar  esporar
acoucear  agredir
acoutar  gasalhar
acoutar-se  aninhar-se
acovar  cravar
acovar-se  amoutar-se
acovardado  atemorado
acovardar  atemorizar
acovardar-se  estremecer-se
acravar-se  espetar-se
acre  agro
acre-doce  agridoce
acreditado  afiançado
acreditar  crer
acreditável  crível
acrescentado  anexado
acrescentar  temperar
acrescente  adicionação
acrescer-se  adicionar-se
acridez  requeime
acrimônia  agro
acrisolado  cendrado
acrisolar  madurar
acrisolar-se  perfeiçoar-se
acroase  dissertação
acréscimo  adicionamento
acróbata  volatim
acuação  acuamento
acudir  afluir
acuidade  fineza
acume  máximo
acumetria  acuometria
acuminar  amolar
acumpliciar  cumpliciar
acumular  coacervar
acumulação  aglomeração
acupunctura  acupuntura
acurado  aprimorado
acurar-se  refinar-se
acurralar  encantoar
acurrar  enrinconar
acurtar  compactar
acurvado  alombado
acurvamento  derreamento
acurvar  dobrar
acérrimo  teimoso
acético  acre
acômodo  favorável
acôntio  seta
acúmen  fastígio
acúmulo  montão
adamado  alfeninado
adaptado  habituado
adaptar  preparar
adaptar-se  moldar-se
adaptação  conformação
adargar-se  velar-se
adejar  jogar
adelgadar  renegar
adelgar  empalecer
adelgar-se  afilar-se
adelgaçamento  afunilamento
adelgaçar  engoiar-se
adensar  condensar
adensar-se  inspissar-se
adentrar  embocar
adepto  prosélito
adequadamente  propriamente
adequar  harmonizar
adequar-se  arranjar-se
adequação  correspondência
adereçado  aparamentado
adereçamento  decoração
adereçar  emoldar
adereçar-se  ataviar-se
adereço  requifife
adergar  falar
aderir  gostar
adestrado  industriado
adestrar  disciplinar
adiado  retardado
adiamento  transferência
adiantado  antecipado
adiantar  antecipar
adiantar-se  avançar
adiar  espacejar
adicionado  aposto
adicionamento  aumento
adicionar  enxertar
adido  amparado
adinamizar  desvigorizar
adinheirar  adornar
adiposidade  corpulência
adiposo  balofo
aditamento  adjeção
adivinhador  áuspice
adivinhar  depreender
adivinhação  predefinição
adiável  protelável
adição  suplemento
adjacente  arredor
adjacência  arrebalde
adjeto  conjunto
adjudicar  concatenar
adjugar  descativar
adjunto  auxiliador
adjunção  associação
adjurar  invocar
adjutório  ajudadouro
administrado  encabeçado
administrador  despenseiro
administrar  governar
administração  direção
adminículo  ajudadoiro
admirabilidade  genialidade
admirado  banzado
admirar-se  mirar-se
admiração  estranheza
admirável  excelente
admissão  aprovação
admitir  permitir
admoestador  admonitor
admoestar  escovar
admonição  escarmento
adoba  adobe
adocicado  melífluo
adocicar  dulcificar
adocicar-se  amulherar-se
adoidar  endoidecer
adolescer  gradar
adolo  rapapé
adomar  temperar
adomesticar  domesticar
adonismo  garridice
adorador  fã
adormecer  atenuar
adormecido  repousado
adormentar  amortificar
adornado  ataviado
adornar  formosentar
adornar-se  paramentar-se
adorno  guarnecimento
adotar  presentar
adoudado  destrambelhado
adoudar  variar
adoçado  dulcificado
adoçamento  adocicamento
adoçante  edulcorante
adoçar  aligeirar
adquirimento  obtenção
adquirir  tirar
adquisição  alcance
adregar  vir
adscrever  algemar
adstringente  adstringitivo
adstringir  dobrar
adstringir-se  restringir-se
adstritivo  estíptico
adstrito  restrito
adstritório  estíptico
adubar  assazonar
adufe  adufo
adulador  zumbaieiro
adular  engraxar
adulterado  contrafeito
adulterar  extraviar
adulterar-se  perverter-se
adulteração  adultério
adulterino  contrafeito
adulto  crescido
adultério  burlaria
adulão  louvaminheiro
adumbrar  debuxar
adunar-se  ajuntar-se
adurente  queimoso
adurir  incandescer
aduzir  presentar
advento  chegada
adventício  estrangeiro
adversar  colidir
adversativo  encontrado
adversidade  contratempo
adversor  antagonista
adversão  tribulação
advertido  prevenido
advertir  repreender
advertir-se  atentar
advir  realizar-se
advogado  defensor
advogar  patronear
adágio  provérbio
aeração  arejo
aerobata  aeróbata
aerífero  aerófaro
afabilidade  suavidade
afadigado  afanado
afadigar  pregar
afadigoso  estafante
afagado  mimado
afagar  mimar
afagar-se  apascentar-se
afago  favorecimento
afagoso  amimador
afagueiro  festeiro
afainar-se  azafamar-se
afalcoar  estimular
afaluado  afobado
afamado  egrégio
afamar  celebrizar
afamar-se  resplender
afamilhar-se  juntar-se
afamiliado  maridado
afanado  fatigado
afanar  ladroar
afanar-se  aplastar-se
afanoso  fatigante
afarelar  desmiuçar
afastado  retirado
afastamento  apartada
afastar  retirar
afastar-se  alhear-se
afazer  avezar
afazer-se  costumar-se
afazeres  tarefas
afear  desadornar
afeiar  desguarnecer
afeiçoado  unido
afeiçoamento  querença
afeição  predileção
afeminado  amulherengado
afeminar  feminizar
aferar  marfar
aferido  comparado
aferidor  afilador
aferir  balançar
aferrado  insistente
aferrar  aportar
aferrar-se  empeiticar
aferrenhar-se  empeiticar
aferretoar  agulhar
aferro  agarração
aferroar  maltratar
aferrolhar  enclausurar
afervorar  despertar
afetar  irritar
afetar-se  prejudicar-se
afetação  soberba
afetividade  querência
afetivo  namorado
afetuoso  maternal
afetível  simpático
afiado  aguçado
afiambrar  galanear
afiançado  asseverado
afiançar  assegurar
afiar  esmerilar
afigurar  traçar
afigurar-se  recordar
afilado  apuado
afilar  definhar
afilhado  apadrinhado
afiliação  associação
afim  parecido
afinado  purificado
afinamento  perfeição
afinar  polir
afincado  tenaz
afincamento  tenacidade
afincar-se  emperrar
afinco  reincidência
afinidade  intimidade
afirmar  implantar
afixar  prender
afixo  segurado
aflado  assoprado
aflar  inspirar
aflautado  delgado
aflechar  susceptibilizar
afligente  cruciário
afligido  atritado
afligidor  mortificativo
afligimento  agonia
afligir  sorver
afligir-se  martirizar-se
aflitivo  dilacerante
aflito  apertado
afloramento  aplainamento
aflorar  frolar
afluir  refluir
afluição  ondada
afobado  azafamado
afobar  maranhar
afobação  azáfama
afofado  regateiro
afofar  envaidar
afogadura  afogo
afogar  dependurar
afogar-se  melar-se
afogo  atropelação
afogueamento  caldeamento
afoguear  ruborizar
afoitar  estimular
afoitar-se  afoutar-se
afoiteza  atrevimento
afoito  longânime
afonsino  velho
aforado  enfiteuticado
aforar-se  avocar-se
aforia  infertilidade
aforismal  aforístico
aformosar  vestir
aformoseamento  aformosentamento
aformosear  embrincar
aformosear-se  engalanar-se
aformosentamento  ataviamento
aformosentar  ajaezar
aforrar  cumular
aforro  libertação
afortalecer-se  retemperar-se
afortalezar  oxigenar
afortalezar-se  refugiar-se
afortunado  fasto
afoutar-se  enfeitar-se
afouteza  coragem
afouto  teso
afracado  anemiado
afregulhado  apressado
afrentar  encarar
afrescar  arrefecer
afroixado  largo
afroixar  bambar
afronta  ataque
afrontado  ofendido
afrontamento  ultraje
afrontar  estrompar
afrouxar  malear
afrouxar-se  entorpecer
afrouxelado  delicado
afumar  vaporar
afumear  esfumar
afumegar  esfumear
afundado  escavado
afundar-se  desaparecer-se
afunilar  estreitar
afuroado  escavado
afutricar  fuxicar
afuzilar  esfuziar
afável  amorável
afã  labuta
agachado  alapardado
agachamento  encolhedela
agachar-se  encafuar-se
agadanhar  esfolar
agadunhado  furtado
agafanhar  unhar
agaiatado  malicioso
agalanado  esquipado
agalegado  rude
agalinhar-se  estarrecer-se
agaloar  enaltecer
agarra  agarração
agarrar  garrear
agarrar-se  filar-se
agarração  agarramento
agasalhado  enconchado
agasalhar  velar
agasalhar-se  recobrir-se
agasalho  pousada
agastadiço  tomadiço
agastado  enraivecido
agastamento  arrelia
agastar-se  embravear-se
agatinhar  gatinhar
agenciador  laborioso
agencioso  ativo
agenda  caderneta
agente  propulsor
agermanar-se  envolver-se
agigantado  escomunal
agigantar  ampliar
agigantar-se  gigantear
agigantear  agravar
agigantear-se  gigantear
agilidade  dinamismo
agitado  fremente
agitador  agitante
agitar  desassossegar
agitar-se  sacudir-se
agitação  fogo
agito  alvorotamento
aglomerado  coacervado
aglomerar  lotar
aglomerar-se  associar-se
aglomeração  concentração
aglutinante  aglutinativo
aglutinar  pegar
agoirar  profetizar
agonia  decadência
agoniado  amargado
agoniar  ansiar
agonizar  boquear
agourar  saber
agourento  ominoso
agouro  prognóstico
agraciação  galardoamento
agradar  alegrar
agradar-se  deleitar-se
agradecer  gratular
agrado  prazimento
agradável  macio
agravamento  aumento
agravar  recrudescer
agredir  ir
agregado  ajuntado
agregar  congregar
agregar-se  consociar-se
agregação  associação
agregável  cooptável
agremiar  ajuntar
agremiar-se  juntar-se
agressividade  combatividade
agressão  ripada
agrestia  rudeza
agrestice  incivilidade
agricultor  arvicultor
agricultura  lavragem
agrilhoar  engranzar
agrimônia  agrura
agrinaldar  festonar
agro  decepção
agror  amargura
agrumelar  encaramelar
agrumelar-se  coalhar-se
agrupado  associado
agrupar  integralizar
agrícola  arvicultor
aguaceiro  cordoada
aguar  lentar
aguardar  atender
aguaritar  albergar
aguaçal  paul
agudar  desembotar
agudez  subtilidade
agudeza  fineza
aguerrido  varonil
aguilhar  concitar
aguilhoar  inflamar
aguilhão  atiçamento
agulha  picada
agulhar  ferir
aguçado  apuado
aguçar  influir
agência  diligência
agüentar  segurar
aiaia  brinquedo
aiar  ulular
ainda  demais
airado  resfriado
airosidade  donaire
airoso  digno
ajaezado  esquipado
ajaezar  vestir
ajarretar  truncar
ajaular  aprear
ajavardar  descivilizar
ajeitado  ordenado
ajeitamento  conchavo
ajeitar  congraçar
ajoeirar  sengar
ajoelhado  genuflexo
ajoelhar-se  avassalar-se
ajorca  axorca
ajoujar  sobrecarregar
ajuda  aviamento
ajudante  auxiliar
ajudar  servir
ajudar-se  aproveitar-se
ajuizado  circunspecto
ajuizar  reputar
ajuntado  aposto
ajuntar  conchegar
ajuntar-se  grupar-se
ajustado  pactuado
ajustagem  amoldamento
ajustamento  enquadramento
ajustar  conluiar
ajustar-se  combinar-se
ajutório  putirão
alabarar  foguear
aladeirado  enladeirado
alagado  arrasado
alagamar  pego
alambazado  lambaz
alambicado  enfatuado
alambicar  madurar
alambrado  aramado
alanceado  amargado
alanhar  ansiar
alanzoar  parlar
alapardado  recôndito
alar  guindar
alardar  galhardear
alardar-se  campar
alardeador  gabador
alardear  pracear
alardear-se  gargantear
alargar  alongar
alargar-se  amplificar-se
alarido  tumulto
alarmado  intranqüilo
alarmar  ariscar
alarmar-se  espaventar-se
alarvado  grosseiro
alarvajado  tosco
alarvaria  chamboíce
alarve  grosseiro
alastrar  inçar
alba  albor
alberca  aquário
albergado  instalado
albergamento  albergaria
albergar  asilar
albergaria  poisada
albicante  branquicento
albinia  albinismo
albor  arraiada
alborcar  cambar
alborotar  desassossegar
alcachinar  tornejar
alcagüetar  dedo-durar
alcance  conseguimento
alcantilado  alcantiloso
alcançado  atingido
alcançamento  obtenção
alcançar  depreender
alcançável  conseguível
alcatroar  empezar
alcatruz  caçamba
alcatruzado  combo
alcofar  intrigar
alcoice  prostíbulo
alcoolizado  embriagado
alcoolizar-se  melar-se
alcoranista  muçulmano
alcouceiro  prostibulário
alcovitar  mexericar
alcoviteiro  intrigante
alcoólatra  bebum
alcunha  antonomásia
alcunhar  sobrenomear
aldeia  póvoa
aldeola  casalejo
aldrava  argola
aldravice  trapaça
aleatório  inopinado
alegado  referido
alegar  reportar
alegação  argüição
alegrar  animar
alegrar-se  congratular-se
alegre  travesso
alegria  júbilo
aleijado  mutilado
aleijar  jarretar
aleiloar  leiloar
aleitamento  amamentação
aleive  refalsamento
alentado  encorajado
alentar  ansiar
alentoso  alto
alerta  atentamente
aleta  narina
alevantado  apanhado
alevantar  erguer
alevantar-se  pronunciar-se
alevante  levante
alfageme  espadeiro
alfaiado  engalanado
alfaiar  arrear
alfandegar  alfandegueiro
alfeire  chiqueiro
alfeninado  dengoso
alfinetada  sainete
alfobre  alfofre
alfombrar  entapetar
alforriar  forrar
algaraviada  celeuma
algazarra  babel
algemar  obrigar
algemar-se  atar-se
algibe  cacimba
algodoaria  cotonifício
algozaria  selvageria
alhanado  igualado
alhanar  alivelar
alhanar-se  aplanar-se
alheado  desassisado
alhear  traspassar
alhear-se  perturbar-se
alheio  inatento
aliado  associado
aliar  conjungir
alicantinador  alicantineiro
alicaído  desacorçoado
alicerçador  fundamentador
aliciador  aliciante
aliciante  aliciatório
aliciar  mordicar
alienado  endoidecido
alienar  desvariar
alienar-se  enlouquecer-se
alienista  mentecapto
alienígena  estrangeiro
aligeirado  dulcificado
aligeirar  amenizar
alijar  cuspir
alimental  nutriente
alimentar  conservar
alimentar-se  comer
alimentação  estimulação
alimentício  substancial
alimpar  depurar
alimpar-se  depurar-se
alindado  esquipado
alinhado  nivelado
alinhavar  coser
alinho  esmero
alisar  aplainar
alisar-se  aplainar-se
alistar  relacionar
aliviado  leve
aliviar  moderar
aliviar-se  mitigar-se
aljofarar  esborrifar
aljofrar  arrociar
alma  vivacidade
almargeal  pasto
almejar  piançar
almiscarado  cheiroso
almofadado  estofado
alogia  disparate
aloirar  enloirecer
alojamento  instalação
alojar  condessar
alombado  curvo
alongar  distanciar
alongar-se  prorrogar-se
alonginquar  desunir
aloucado  amalucado
aloucar  variar
alourar  enlourar
alparcata  alpercata
alquebrado  debilitado
alquebramento  debilitação
alquebrar  sangrar
alquebrar-se  exaustar-se
altanado  alterado
altanaria  sobranceria
altaneiro  cachaceiro
altaragem  voto
altareiro  beato
alteado  encimado
altear  arribar
altear-se  subir
alterado  desinquieto
alterar  danar
alterar-se  transmudar-se
alteração  indignação
altercador  altercante
altercar  testilhar
alternar  rajar
alternação  diversificação
alteroso  assoberbado
altiloqüência  sublimidade
altiplano  platô
altissonante  estriduloso
altitúdico  altitudinário
altivamente  arrogantemente
altivez  potra
altivo  campanudo
alto  exímio
altíssono  estridoroso
aluado  destrambelhado
aluamento  doudaria
aluar-se  alucinar-se
aluarado  enluarado
alucinar  desatinar
alucinar-se  endoidecer-se
alucinógeno  tóxico
alugar  estipendiar
aluir  dirruir
aluição  desabe
alumbrado  deslumbrado
alumbrar  clarear
alumbrar-se  iluminar-se
alumiado  esclarecido
alumiamento  luzimento
alumiar  clarear
alumiação  iluminação
aluminífero  alúnico
alusivo  concernente
alusão  referência
aluvião  enchente
aluído  desabado
alvanéu  alvenel
alvar  tolo
alvarento  entrebranco
alvear  dealvar
alveiro  entrebranco
alvejar  alvorejar
alvescer  calear
alvidramento  arbítrio
alvinitente  flamíneo
alvissarar  dar
alvo  objetivo
alvor  resplandecência
alvorejar  curar
alvorescer  raiar
alvorotamento  excitação
alvorotar  regozijar
alvorotar-se  virar
alvoroto  estrondo
alvoroçado  alvorotado
alvoroçar  facionar
alvoroçar-se  pronunciar-se
alçada  competência
alçado  levantado
alçar  exaltar
alçar-se  alevantar-se
alíquota  percentualidade
alívio  minoração
alúvio  inundação
amabilidade  meiguice
amachonar  amachorrar
amachucado  depauperado
amachucar  golpear
amaciamento  amolecimento
amaciar  quebrar
amado  querido
amador  amante
amadurado  assazonado
amadurar-se  amadurecer-se
amadurecer  sutilizar
amadurecer-se  assazonar-se
amagrado  amumiado
amainar-se  refecer-se
amaldiçoar  anatematizar
amalgamar  fundir
amalucar-se  endoidecer-se
amamentação  lactação
amancebado  cambondo
amaneirado  apavonado
amanhado  esquipado
amanhar  lavrar
amansado  domado
amansar  repousar
amansar-se  controlar-se
amante  mulher
amanuense  escriturário
amar  copular
amarar  angustiar
amarasmado  mazorro
amarasmeado  letárgico
amarelado  descorado
amarfanhado  amolaxado
amarfanhar  torturar
amargar  provar
amargor  amargura
amargurado  mortificado
amaricado  aqualirado
amarrado  carifranzido
amarrar-se  emperrar
amarração  imobilização
amarroado  pensativo
amarrotado  enrugado
amasio  mancebia
amassado  espandongado
amassar  marlotar
amasso  esfregamento
amazelado  deselegante
ambicionar  ansiar
ambicioso  cúpido
ambigüidade  equivocidade
ambilateral  bilateral
ambrosiado  delicioso
ambrosíaco  sápido
ambulante  erradio
ambulativo  errático
ambágio  duvidoso
amealhar  economizar
amedrontador  arrepiante
amedrontante  fero
amedrontar  intimidar
amedrontar-se  estremecer-se
ameigado  apaparicado
ameigar  ceder
ameigar-se  diminuir-se
amelindrado  ressentido
amelindrar  mazelar
amelindrar-se  irritar-se
ameninado  menineiro
ameninar  renascer
ameninar-se  rejuvenescer-se
amenizar  remitir
amenizar-se  aplacar-se
ameno  moderado
amenoso  suave
amenta  voz
amente  delirante
amergulhar-se  amodornar-se
americano  norte-americano
amesquinhador  apoucador
amesquinhar  desatender
amestrado  ensinado
amesurar  mesurar
amical  amistoso
amicíssimo  amiguíssimo
amigado  cambondo
amigo  unido
amimar  berçar
amiserar-se  mazelar-se
amiseração  autocomiseração
amochado  retraído
amochar-se  enclausurar-se
amodelar  contornar
amodorrar-se  imergir-se
amoedado  opulento
amoestar  censurar
amofinado  apoquentado
amofinar  golpear
amofumbar  colorar
amoitar  ocultar
amoitar-se  entrouxar-se
amolado  saturado
amolador  maldito
amolante  paulificante
amolar  massacrar
amolar-se  entediar-se
amolação  zanga
amoldado  moldado
amoldar-se  formar-se
amoldurado  emoldurado
amoldurar  sazonar
amoldurar-se  espenicar-se
amolecer-se  embrandecer-se
amolegar  amolgar
amolestar  vulnerar
amolestar-se  escandalizar-se
amolgar  prostrar
amolgar-se  cair
amolgação  amolgadura
amontoado  poupado
amontoamento  sobreposição
amontoar  conglobar
amoquecar-se  intimidar-se
amor  carinho
amor-próprio  auto-estima
amorcegar  mungir
amordaçar  emordaçar
amorenado  bronzeado
amorenar  atrigueirar
amorenar-se  tostar-se
amorfanhar  encouchar
amoriscar-se  apassionar-se
amorosamente  ternamente
amoroso  caroável
amortecer  placar
amortecer-se  esmaecer
amortecido  mortiço
amortificar  temperar
amorável  querençoso
amostrar  indicar
amostrar-se  repontar
amota  marachão
amotinar  atumultar
amotinar-se  insubordinar-se
amotinação  levante
amover  despojar
amovível  removível
amparado  resguardado
amparar  estacar
amparo  asilo
ampliar  dilatar
ampliação  crescimento
amplidão  vastidão
amplificador  aumentador
amplificar  delongar
amputar  cercear
amuado  embezerrado
amuar  repanhar
amuar-se  entufar-se
amulatar  atrigueirar
amulatar-se  bronzear-se
amulherado  inviril
amunicionar  municiar
amurchecer  desflorescer
amásio  amigo
amável  caroável
anacorético  lauretano
anafado  luzidio
anafrodisia  impotência
analgésico  análgico
analisar  farejar
analogia  conformidade
ananicado  calhorda
anano  anãzado
anarquia  babilônia
anarquizado  bagunçado
anarquizar  destemperar
anatematização  excomungação
ancho  enfatuado
ancorado  surto
ancoradouro  fundeadoiro
ancorar  fundear
ancípite  indeliberado
andadeiro  andeiro
andado  decorrido
andaina  fileira
andamento  seguimento
andar  operar
andarengo  andeiro
andarilhar  vagabundear
andejo  errático
andrajoso  pelintra
andrômina  artifício
anegrado  negrusco
anelar  desejar
anelo  ânsia
anemiado  enfraquecido
anemiar  consumir
anemizar  fragilizar
anestesiar  narcotizar
angariar  conseguir
angelical  angélico
anglomaníaco  anglômano
angurriado  esuriente
angurriento  famélico
angustiado  confrangido
angustiar  mortificar
angustiar-se  apoquentar-se
angústia  sofrimento
angüiforme  serpentinado
anhanho  lambão
anichar-se  entrouxar-se
anilado  azulado
animado  espigaitado
animador  confortador
animadversão  ripada
animalizar-se  bestializar-se
animar  bafejar
animação  vibração
animosidade  desinteligência
animoso  brioso
aninar  ninar
aninhar  encafurnar
aninhar-se  encafurnar-se
anipnia  insonolência
aniquilado  apeado
aniquilamento  profusão
aniquilar-se  evaporizar-se
aniquilação  eliminação
anoitecer  noitinha
anojadiço  azougado
anojado  enfastiado
anojar  entediar
anojar-se  nausear-se
anojoso  nojoso
anorgânico  inorgânico
anortear  guiar
anotar  titular
anoutar  noitecer
ansiado  cobiçado
ansiar  later
antagonismo  paradoxalidade
antagonista  concorrente
antagônico  contraditório
antealvorar  matinar
antecedente  anterior
antecessor  antepassado
antecontrato  pré-contrato
antedito  predito
antedizer  pressentir
anteferir  preferir
antelóquio  prefácio
antepor  preferir
antepor-se  repulsar
anteriormente  atrás
antes  mais
antes-tempo  antetempo
antever  presumir
antevidência  previdência
antibrômico  desodorizante
antidemocrata  antidemocrático
antiformoso  feio
antiibérico  antiiberista
antipatia  desinteligência
antipatizar  implicar
antipoético  apoético
antipático  contrário
antiquado  antiquário
antiquar  desatualizar
antitético  oposto
antojar  imaginar
antologia  seleção
antologiar  respigar
antro  fojo
antropóide  homínido
anulado  cassado
anulador  nulificante
anular-se  desgregar-se
anulação  inutilização
anulável  nulificável
anunciar  expedir
anunciação  participação
anuviar-se  encangotar-se
análise  exploração
anárquico  bagunçado
anátema  excomungação
anêmico  frouxo
anódino  fútil
anúncio  vaticínio
apacificar  desencrespar
apadrinhar  soprar
apagamento  expunção
apagar  debotar
apaixonado  fanático
apaixonante  sedutor
apaixonar-se  embeiçar-se
apalavrado  concertado
apalavrar-se  empenhorar-se
apalear  aporretar
apalermado  tolo
apalpar  farejar
apalpação  tateamento
apancadado  tonto
apancado  estólido
apandilhar-se  deslustrar-se
apanhado  levantado
apanhar  apropriar-se
apaniguar  sorrir
apara  maravalha
aparado  aposto
aparamentado  ornamentado
aparamentar  colorizar
aparamentar-se  espenicar-se
aparar  tosar
aparatar  ornamentar
aparato  ostentação
aparecer  sair
aparecimento  eclosão
aparelhado  preparado
aparelho  utensílio
aparentar  dissimular
aparente  paralelo
aparição  fantasmagoria
apartamento  solidão
apartar  remover
apartar-se  fugir
aparte  interrupção
aparvado  apatetado
aparvalhado  extasiado
aparvalhar-se  desnortear-se
aparvanhado  apatetado
aparvoado  mazanza
aparvoar  zonzar
aparência  cara
apascentar  espairecer
apascentar-se  folgazar
apassionar-se  enamorar-se
apassivante  apassivativo
apatetado  tolo
apatia  frouxidão
apaulado  lutoso
apaulistanizar  apaulistar
apavesar-se  envaidar-se
apavonado  vanglorioso
apavonar  ufanar
apavonar-se  endeusar-se
apavorado  despavorido
apavorador  aterrador
apavorante  aterrador
apavorar  espavorizar
apavorar-se  intimidar-se
apavorizar  aterrorizar
apaziguador  pacificador
apaziguamento  harmonia
apaziguar  tranqüilizar
apeado  dispensado
apear  desfabricar
apedrar  lapidar
apedrejado  ofendido
apedrejar  xingar
apegado  pegado
apejar  vedar
apejar-se  oscilar
apelar  recorrer
apelidado  denominado
apelidar  titular
apenas  levemente
apender  apensar
apendoar  pendoar
apensar  apor
apepinar  tourear
aperaltar  janotear
aperceber  entabular
apercebido  providente
aperfeiçoamento  aprimoramento
aperfeiçoar-se  requintar-se
aperiente  ecfrático
aperrar  insistir
apertado  atribulado
apertar  sotrancar
aperto  miséria
apertura  rascada
apessoado  bem-vestido
apestar  viciar
apetecer  satisfazer
apetecível  convidativo
apezinhar  desconsiderar
apeçonhado  venenoso
apeçonhar  empeçonhentar
apeçonhentado  peçonhento
apeçonhentar  desvirtuar
apicaçar  puxar
apiedado  pio
apimentado  quente
apinhar-se  enxamear-se
apisoar  suplantar
apitar  ciciar
aplacador  pacificador
aplacamento  contemporização
aplacar  serenar
aplacar-se  placar-se
aplacação  contemporização
aplainar  laxar
aplainar-se  igualar-se
aplanado  chapado
aplanar  desentaipar
aplastar  esbofar
aplastar-se  cansar-se
aplaudido  laureado
aplauso  aprovação
aplausos  palmas
aplicar  empregar
aplicação  uso
apocalíptico  intrincado
apocalítico  informe
apodar  debicar
apoderado  apossado
apodo  zombaria
apodrecer  desconsertar
apodrecer-se  transviar-se
apodrecido  decomposto
apoiar  laurear
apoiar-se  escudar-se
apoio  escora
apojar  tufar
apologizar  desculpar
apoltronar-se  refestelar-se
apolvilhar  empoar
apontado  sugerido
apontamento  indigitação
apontar  extravasar
apontoar  estear
apoquentado  atormentado
apoquentar  causticar
apoquentar-se  molestar-se
apor  incorporar
aporfiar  questionar
aporreado  espancado
aporreamento  raladura
aporrear  cauterizar
aporretar  derrear
aportar  desembarcar
aposentado  inativo
aposentar  recolher
aposento  morada
apossado  apropriado
apossar-se  entrar
apossear-se  assaltear
aposta  jogo
apostema  intumescência
apostemar-se  remorder-se
apostila  apostilha
apostolizador  evangelizador
apoteotizar  glorificar
apoucado  triste
apoucar  decair
apoético  despoético
apragatado  prudente
aprazado  procrastinado
aprazenteiro  aprazerado
aprazer  deliciar
aprazível  sonoro
aprear  confinar
apreciado  avaliado
apreciar  examinar
apreciação  critério
apreciável  assinalável
apreender  desconfiar
apreensivo  preocupado
apregoar  disseminar
aprendido  decorado
aprendizado  tirocínio
apresentar  propor
apresentação  cara
apressadamente  rapidamente
apressurar-se  mexer-se
aprestado  preste
apresto  avio
apreçante  apreciador
aprimorar  facetar
aprimorar-se  lapidar-se
aprisco  ovil
aprisionar  pegar
aprofundar  desencovar
aprontamento  aprontes
aprontar  vencer
apropositado  pertinente
apropositar  justar
apropriado  próprio
aprovar  simpatizar
aproveitamento  préstimo
aproximar  conjungir
aproximar-se  puxar
aproximação  encontro
aprumar-se  perfilar-se
aprumo  sobrançaria
apuado  pontiagudo
apuamento  penitência
apunhalar  frechar
apunhar  manear
apupada  assoviada
apupado  assoviado
apurado  requintado
apurar  procurar
apurar-se  lapidar-se
apurativo  detersório
apuro  embaraço
apurpurado  purpurejante
apurpurar  vermelhar
apático  indolente
aquartelar-se  instalar-se
aquebrantar  infringir
aquecer  indignar
aquecer-se  chispar
aquecido  encanzinado
aquedar  paziguar
aquentamento  esquentação
aqueronteu  trevoso
aquerôntico  sombrio
aqui  cá
aquiescer  assentar
aquietado  serenado
aquietar  pacificar
aquietar-se  sossegar-se
aquilonar  setentrional
aquinhoar  prover
aquisição  conquista
ar  tom
aragem  bafejo
aramista  equilibrista
aranzel  cantilena
arauto  internúncio
arbitrário  discricional
arborização  arvoragem
arcaboiçar  esboçar
arcabouçar  riscar
arcado  arqueado
arcaico  cediço
arcaístico  perempto
arcebispado  arquidiocese
archote  luzeiro
ardejar  chamear
ardente  caloroso
ardentia  fervor
arder  piançar
ardido  arrojado
ardidoso  cadimo
ardil  traça
ardileza  raposia
ardiloso  sonso
ardor  brasa
arduidade  laboriosidade
ardume  queimor
ardência  caldeação
areado  desorientado
arear  estrovinhar-se
arejo  refrescamento
arenga  discurso
arengar  pugnar
arenguear  rezingar
arengueiro  enredeiro
aresteiro  jurisprudente
areísco  areoso
arfada  palpite
arfadura  arfagem
arfar  jogar
argentado  prateado
argileira  barreiro
argueiro  pisca
argumentar  renhir
argumentação  debate
argumento  contexto
argúcia  transcendência
argüir  porfiar
argüição  imputação
aridez  aspereza
ariscar-se  assustar-se
arisco  rebelde
aristocracia  nata
arlequim  palhaço
armadilha  espera
armado  encoiraçado
armar  maquinar
armazém  mercearia
armação  montagem
armipotente  mavórtico
aro  círculo
aromado  odorífico
aromal  fragrante
aromalizar  balsamar
aromatizado  moscado
aromatização  embalsamamento
aromoso  moscado
aromático  olorante
arpear  arpoar
arqueado  combo
arqueadura  encurvamento
arqueamento  dobramento
arquear  envergar
arquejar  lufar
arqueável  flexível
arquitetado  edificado
arquitetônica  arquitetura
arquivamento  sobrestamento
arquivar  encerebrar
arquivo  auto
arrabalde  subúrbio
arraigar  implantar
arrampado  ladeira
arrancada  egressão
arrancadura  surto
arrancar  sufocar
arranhar  raspar
arranhão  raspão
arranjado  organizado
arranjar  restabelecer
arranjar-se  avir-se
arrapinar  escamotar
arrasado  devastado
arrasador  assolador
arrasar  carregar
arrastar  pregar
arrastrar  impelir
arrazoado  razoado
arrazoar  especular
arreado  empenado
arrear  vestir
arrear-se  fanfarronar
arreata  reata
arrebanhador  pegureiro
arrebanhar-se  consociar-se
arrebatado  desembestado
arrebatamento  fogosidade
arrebatar  palmear
arrebatar-se  encruar-se
arrebentado  moído
arrebentar  desabar
arrebitar  rebater
arrebitar-se  envinagrar-se
arrebito  imodéstia
arredado  derivado
arredar  desconchegar
arredio  tresmalhado
arredondado  boleado
arredondamento  harmonização
arredondar  inteirar
arrefecer  comutar
arrefecer-se  esfriar-se
arrefentar  torpecer
arrefeçado  desentonado
arrefeçar  baratear
arregalar-se  esbugalhar-se
arreganho  desassombro
arregaço  esfrega
arregoar  sulcar
arreigado  crônico
arreigar-se  inviscerar
arrelia  zanga
arreliar  encalmar
arreliar-se  irritar-se
arreliento  pendenciador
arrelioso  rusguento
arrelvar  relvejar
arrematar  inteirar
arrematação  rematação
arremate  fecho
arremedo  macaqueação
arremenicar  retorquir
arremessado  desconsiderado
arremessar  propelir
arremetedor  arremetente
arremetedura  arrojamento
arremeter  opugnar
arremetimento  remetida
arrenegar  descrer
arrenegação  traição
arrenego  renunciação
arrepanhado  encascorado
arrepelador  arrepelante
arrepelação  ulo
arrependido  compungido
arrependimento  metanóia
arrepiado  híspido
arrepiamento  erriçamento
arrepiar  eriçar
arrepiar-se  enchoiriçar-se
arrevesado  nebuloso
arrevesar  inverter
arrevessar  lançar
arriar  desesperar
arribadiço  estrangeiro
arribana  rancho
arribar  recobrar
arrijar  inteiriçar
arrimar-se  jogar
arrincoar  estacionar
arrinconar  enrinconar
arrinconar-se  encantoar-se
arriosca  ludíbrio
arriscado  venturoso
arriscar  expor
arriscar-se  ousar
arriçar  encarniçar
arriçar-se  encrespar-se
arrochada  taca
arrocho  quê
arrociar  relentar
arrodear  rondear
arrodelar-se  cobrir-se
arrogante  corajoso
arrogância  inchação
arrojado  intérrito
arrojamento  dardejamento
arrojar  sacudir
arrojar-se  atrever-se
arrojo  lançamento
arrolado  enovelado
arrombamento  depredação
arrombar  quebrar
arrostar  desafiar
arrotar  galhardear
arrotear  surcar
arroubar-se  embevecer-se
arroxeado  roxeado
arrozal  arrozeira
arrrocho  torcedor
arruaceiro  bagunceiro
arruaçador  rusgador
arrufado  hirto
arrufar-se  enchoiriçar-se
arrugado  enrugado
arruinador  prodigalizador
arruinar  avariar
arrumar  expelir
arrumação  tessitura
arrunhar  lacerar
arrupiar  enoiriçar
arruá  atravessado
arte  safadice
arteiro  maquiavélico
artesão  artista
articular  concatenar
articulação  união
artificioso  inatural
artimanha  raposice
artista  sonso
arvoado  torvado
arvoamento  desorientação
arvoar  desconcertar
arvorado  içado
arvorar  ostentar
aréola  resplandor
asca  enojamento
ascendente  ascensível
ascendência  predominância
asco  enfaro
ascoroso  nauseabundo
aselha  fivela
asfaltagem  asfaltamento
asfixiador  asfixioso
asfixiante  asfíxico
asfixiar  reduzir
asfixiar-se  esganar-se
asilar  hospedar
asilar-se  hospedar-se
asinino  bordalengo
asinário  manco
asnal  beócio
asneira  babugeira
asnidade  bestice
asnil  boçal
aspado  aspeado
aspecto  traço
asperger  despargir
aspergido  borrifado
aspergir  desparzir
asperidade  crespidão
aspirado  disputado
aspiração  idealização
asqueroso  balordo
assacar  referir
assaltada  saltada
assaltar  lembrar
assaltear  tomar
assanhadiço  violento
assanhado  sanhoso
assanhamento  atiramento
assanhar  derrancar
assanhar-se  encolerizar-se
assar  queimar
assassinar  destruir
assassínio  morticínio
assazoar  revestir
assazonar-se  requintar-se
asseado  delicado
assear  limpar
assecla  partidário
assedentado  sequioso
assediador  assediante
assediar  enrolar
assegurar  segurar
assegurar-se  fundar-se
asselvajado  rude
assembléia  tertúlia
assemelhar  parecer-se
assenhorear-se  senhorear
assenso  deferimento
assentado  encravado
assentamento  firmação
assentar  pressupor
assentar-se  sedimentar-se
assente  determinado
assento  base
asserenar  calmar-se
assetar  detrair
assetear  mortificar
assiduamente  reiteradamente
assiduidade  presença
assimilar  entender
assimétrico  dissimétrico
assinado  determinado
assinalado  ínclito
assinalar  impor
assinalável  notável
assinar  traçar
assistido  auxiliado
assistir  demorar
assoado  esmoncado
assoalhar  dar
assoberbado  imponente
assoberbante  fatigante
assoberbar-se  desvanecer-se
assobiado  assoviado
assobio  silvo
associado  emparceirado
associar  vincular
associar-se  consociar-se
associação  congregação
assolapar  desmelhorar
assolação  vastação
assomada  pique
assomadiço  irritadiço
assomado  atrabilioso
assombrado  sombroso
assombrar  assustar
assombrar-se  pasmar-se
assombração  assombro
assombrear  entrevar
assombro  temor
assombroso  estranho
assomo  indício
assoprado  campanudo
assossegar-se  quietar-se
assovelado  provocado
assuada  balbúrdia
assustado  titubante
assustador  terrível
assustar  aterrorizar
assustar-se  espaventar-se
assédio  insistência
asteróide  estrelário
astilha  estila
astral  ástreo
astroso  sombrio
astucioso  espertalhão
astuto  finório
astúcia  subtileza
atabalhoado  enleado
atabalhoamento  pipoco
atacoado  atamancado
atado  preso
atadura  prisão
atafulhado  espadongado
atalaia  vedeta
atalho  senda
atamento  ligadura
atapetar  carpetar
ataque  salteada
atar  embirar
atarantadamente  tontamente
atarantação  salsada
atarraxar  tarraxar
atascal  lameiro
atassalhado  espedaçado
atassalhar  retalhar
ataviado  engalenado
ataviar  ornamentar
ataviar-se  embonecar-se
atemorizar  intimidar
atempado  caído
atenciosamente  polidamente
atencioso  desempoado
atender  ver
atendível  cabível
atentar  desafiar
atenuado  langoroso
atenuar  suavizar
atenuação  refrescamento
atenção  zelo
aterrar  poisar
aterrar-se  estremecer-se
aterrorizador  terrorizante
aterrorizante  fero
atesar  endurar
atesar-se  entabuar-se
atestado  atulhado
atestar  fartar
atilado  maduro
atilamento  precaução
atilar-se  sazonar-se
atinado  ponderado
atinar  notar
atingir  fisgar
atiramento  remetida
atirar  disparar
atirar-se  derrocar-se
atitar  ciciar
atitude  comportamento
ativado  excitado
atividade  dinamismo
ativo  laborioso
atiçar  espicaçar
atoarda  balela
atocaiar  esquadrinhar
atochado  comprimido
atochar  atrapachar
atolar-se  envasar-se
atoleiro  tijuco
atomizador  nebulizador
atontado  estonteado
atontar  estontecer
atontear  azamboar
atopetado  repleto
atopetar  lotar
atordoado  atrapalhado
atordoar  azoratar
atormentado  magoado
atormentar  chicotar
atormentativo  escruciante
atrabilioso  iracundo
atrabiliário  tomadiço
atracar  garrear
atracação  embate
atraente  fascinante
atraidor  fascinador
atrair  envolver
atraiçoado  engazopado
atraiçoar  malsinar
atrancamento  atravancamento
atrancar  empancar
atranqueirar  impedir
atrapachar  ingurgitar
atrapalhado  avoado
atrapalhar  perturbar
atrasador  retardador
atrasar  lerdear
atrasar-se  deter-se
atraso  reversão
atrativo  poesia
atravancar  congestionar
atravanco  estorvo
atravessado  sinistro
através  transversalmente
atração  desejo
atreito  chegado
atrelar  vencer
atrever-se  botar-se
atrevido  audaz
atrevimento  protérvia
atribulado  doloroso
atributado  tributado
atributo  qualidade
atrincheirar  envalar
atristar  ofender
atristar-se  penar-se
atristurado  mazorro
atritado  mortificado
atritar-se  desamistar-se
atrito  cisma
atro  hórrido
atroada  bulha
atroador  atroante
atroante  tonitruante
atroar  desatremar
atrocidade  monstruosidade
atrofiador  atrofiante
atrofiamento  entrevecimento
atropelar  enlabirintar
atropelar-se  mexer-se
atroz  lacerante
atroçoar  migalhar
atualidade  dia
atualizar  renovar
atuar  sugestionar
atuação  feito
atufar  entupir
atufar-se  meter-se
atumultar  convulsar
atumultuar  desarrumar
aturado  seguido
aturar  comportar
aturdido  estupefeito
aturdir  enzonzar
atônito  tolo
audacioso  longânime
audaz  longânimo
auditor  ouvidor
audácia  desembaraço
auferir  ter
augurar  conjecturar
augusto  brilhante
augúrio  prognóstico
aumentar  avantajar
aumentar-se  intensificar-se
aura  sopro
aureolar  circular
auricomado  aurícomo
aurifulgente  aurisplendente
aurirrubro  aurorrubro
aurífico  dourado
auspiciar  saber
auspício  predição
austeridade  rudeza
austero  prudente
ausência  retiro
autarca  auto-suficiente
autarquia  autocracia
autenticar  validar
autenticidade  lidimidade
auto-estima  auto-respeito
autoctonia  autoctonismo
automóvel  veículo
autopsial  autóptico
autoritarismo  despotismo
autoritário  sentencioso
autorização  beneplácito
autóctone  indígena
autógeno  endógeno
auxílio  fortificação
avaliar  enxergar
avantajado  grande
avantajar-se  galrar
avantesma  visagem
avançamento  avanço
avançar  vingar
avanço  vantagem
avarento  avaro
avareza  mesquinharia
avariar  estrompar
avaro  sovina
avassalado  submetido
avassalamento  extermínio
avassalar  superar
aveado  azoratado
avelhado  avelhantado
avelhentado  malconservado
aveludado  veludado
avenado  azoratado
aventado  lembrado
aventar  refrescar
aventura  peripécia
aventureiro  perigoso
aventuroso  bendito
averdengado  verdeal
avergar  sofrear
avergar-se  tornejar-se
avergoado  maltratado
averiguar  buscar
averiguação  estudo
avermelhado  vermelhusco
avermelhar  purpurear
avernal  infernal
averso  desafeto
aversão  enjôo
avexar  torturar
aviamento  preparativo
avidez  insaciabilidade
avigorar  potencializar
aviltado  depreciado
aviltador  degradante
aviltamento  vileza
aviltante  humilhante
aviltar  humlhar
aviltar-se  injuriar-se
avincar  dobrar
avinhar  embebedar
avinhar-se  toldar-se
avir  enlaçar
avisado  cauto
avisar  premunir
aviso  informe
aviventar  reanimar
avizinhar-se  conchegar-se
aviário  aviculário
avoado  confundido
avolumar  inflar
avolumar-se  espessar-se
avultado  corpudo
avultar  desremediar
avérneo  infernal
axial  axóide
axioma  gnoma
azagaia  zagaia
azangar  incomodar
azar  desfortuna
azebrado  azinabrado
azedado  exacerbado
azedar  estomagar
azedar-se  desenfrear-se
azedia  pique
azedo  fermentado
azedume  pesadume
azeitoso  graxo
azevieiro  libertino
azoada  babaré
azoeirado  embaraçado
azoratado  gira
azoratar  desarvorar
azoretar  estontecer
azorragada  lamborada
azorragar  chibatar
azorraguear  zurzir
azougado  genioso
azougar  preocupar
azucrinado  incomodado
azucrinante  importuno
azucrinar  irritar
azul  ébrio
azul-do-céu  cérulo
azulejador  ladrilheiro
azulíneo  azurino
azumbrado  corcovado
azuretar  desatremar
açacalado  acicalado
açaimar  medir
açaime  açame
açaimo  açamo
açambarcagem  açambarque
açambarcar  atravessar
açodamento  alvoroto
açodar  apicaçar
açoiteira  chicote
açorado  apetitoso
açoutar  chibatear
açoute  flagelo
açouteira  rebenque
açucarado  dulcificado
açucarar  dulcificar
açude  mota
açular  prurir
ação  demanda
açúcar  suavidade
aíva  chué
baba-ovo  lambe-botas
babaca  babão
babador  babeiro
babaquara  piraquara
babaquice  tontice
babaré  babaréu
babel  pandemônio
babelizar  desajustar
baboseira  bajoujice
baboso  lambão
babugeira  sarambelada
babugem  quiquiriqui
babujar  borriçar
babão  palonço
bacanal  libertinagem
bacante  tíade
bacelo  vide
bacharelada  bacharelismo
bacharelice  culteranismo
bacia  braseiro
bacorejar  prever
bacorejo  intuição
bacorinho  leitão
bacteriano  bactérico
badalar  toar
badalar-se  promover-se
badalejar  tinir
badameco  pequenote
badanal  balbúrdia
baderna  caterva
badernar  fandanguear
baderneiro  badernista
badernista  desordeiro
badulaque  penduricalho
badulaques  cacaréus
badó  chapetão
bafagem  zéfiro
bafejar  encorajar
bafejo  brisa
bagaceira  engaço
bagana  bituca
bagatela  nada
bagaço  engaço
bagualada  incivilidade
baguncear  fandanguear
bagunçado  caótico
bagunçar  pandegar
baia  boxe
baianidade  baianismo
bailado  dança
bailarim  dançarino
bainhar  bordar
baiuqueiro  taberneiro
baixa  declinação
baixar  cortar
baixeza  labéu
baixio  parcel
baixo  convidoso
baiúca  bodega
bajoujo  parvo
bajulador  zumbaieiro
bajular  lamber
bajulação  louvaminha
balancear  comparar
balanquear  pespontar
balançar  cotejar
balanço  sacolejo
balbuciar  tartamelear
balburdiar  confundir
balbúcie  tartamudeio
balbúrdia  pandemônio
balcedoso  lameirento
balceiro  balseiro
balcão  sacada
baldaquino  sobrecéu
balde  caçamba
baldear  golfejar
baldio  improducente
baldo  carente
baldrocado  mistificado
baldrocar  tapear
balela  boato
balizar  sinalar
balnear  banhar
balneário  terma
balofo  corpulento
balordo  manco
balouçado  embalado
balroar  preliar
balsamizar  embalsamar
balsâmico  perfumoso
balão  esfera
bambaleadura  boleamento
bambalear  sacudir
bambalear-se  rebolir-se
bambaleio  bamboleadura
bambalhão  preguicento
bambear  esbambear
bambeza  languidez
bambo  lasso
bamboar-se  remexer-se
bamboleante  gingante
bambolear  sacudir
bambolear-se  requebrar-se
bambá  bruega
banal  nulo
banana  pateta
bancarrota  debacle
banda  parte
bandada  pelotão
bandarra  rúfio
bandarrear  mariolar
bandear-se  passar-se
bandeira  emblema
bando  turba
bandurrear  bestar
banguela  benguela
bangular  pervagar
banha  chorume
banhar  embeber
banhar-se  lavar-se
banho  lavadura
banido  refugiado
banir  desconjurar
banzado  pasmado
banzar  remoer
banzativo  penseroso
baque  colisão
baquear  esfazer
barafunda  desordem
baralhada  rondão
baralhamento  permistão
baralhar  desordenar
baratar  desvalorizar
barateado  regateado
baratear  envilecer
barato  prosaico
barbante  negalho
barbear-se  raspar-se
barbárico  bruto
barcada  barcagem
barda  tapagem
barganha  pechincha
barganhado  permutado
barquear  barquejar
barqueiro  catraieiro
barraca  tenda
barracar  enrinconar
barral  barreira
barranca  barranco
barrar  engarrafar
barreirar  envalar
barrela  coada
barrete  casquete
barrica  vasilha
barril  vasilha
barrufar  pingar
barulhar  estourar
barulho  ostentação
barulhoso  rumoroso
base  fundação
basear  firmar
basear-se  estear-se
basilar  essencial
bastardear  degenerar
bastida  estacada
bastonada  bordoada
bastão  denso
batalha  torneio
batalhador  pelejador
batalhar  militar
batalhão  rancho
batelada  chorrilho
bater  delombar
batida  rebordosa
batido  calcado
batina  samarra
batoque  gargaleira
batotar  trapacear
batueira  tamboera
batumado  encrespado
batério  beataria
bazofiador  pimpão
bazofiar  galrar
bazófia  ostentação
beataria  beatismo
beatice  beatismo
bebedeira  embriagamento
bebedor  cachaceiro
beber  libar
beberar  infiltrar
beberes  bebes
beberraz  beberrote
beberricar  pingolar
beberrote  cachaceiro
bebida  líquido
bebido  emborrachado
bedelhar  cavaquear
beija-flor  colibri
beijar  oscular
beira  vizinhança
beirar  brolar
beleguim  quadrilheiro
beleza  diva
beliscado  incitado
beliscadura  morsegão
beliscar  estugar
belo  suave
belver  miradoiro
bem  felicidade
bem-afortunado  fortunoso
bem-arranjado  bem-parecido
bem-aventurado  fortunoso
bem-aventurança  fortuna
bem-composto  bem-vestido
bem-criado  fino
bem-ditoso  fortunoso
bem-ouvido  submisso
bem-parecido  bonito
bem-proporcionado  esbelto
bem-querer  estimar
bem-sonante  sonoro
beneficiado  favorecido
beneficiar  restabelecer
beneficiário  favorecido
benefício  graça
benemerência  mérito
benemérito  insigne
benevolente  bondoseiro
benevolência  bondade
benfazente  favorável
benfeitoria  melhoramento
bengalada  sarrafada
benigno  indulgente
benquistar  compor
benquisto  estimado
bentinho  escapulário
bençoar  favonear
benéfico  bondoseiro
benévolo  indulgente
berloque  pendericalho
berrante  clamador
berrar  estrilar
berregante  clamador
berregar  expluir
berreiro  grita
berro  urro
berço  pátria
besta  rombo
bestalhão  boboca
bestar  vagar
bestear  zanzar
bestial  desalmado
bestializar-se  embrutecer-se
bestice  burricada
bestificado  estupefeito
bestificamento  emparvamento
betar  marchetar
betumar  betuminizar
bexigar  trotear
bezerra  novilha
bichado  empedrado
bifar  larapiar
bifurcar  derivar
bigodear  chalaçar
bigorrilha  tracambista
biliar  bilioso
biliardário  multimilionário
biliteral  bilítero
bilontragem  vergalhada
biltre  vilão
bimar  bímare
bimbalhar  dar
binar  biscantar
biografia  vida
biografista  biógrafo
biqueira  goteira
biraia  megera
biricera  miudeza
birote  pericote
birra  mau-humor
birrar  encavacar
birrento  embirrento
bisbilho  múrmur
bisbilhoteiro  coscuvilheiro
bisonho  principiante
bispar  surrupiar
bissociação  trocado
bituca  ponta
bizarrear  gabar-se
bizarria  gala
bizarrice  extravagância
bizarrismo  extravagância
bizarro  longânime
blague  sal
blasfemo  insultuoso
blasonador  bufador
blasonar  parlapatear
blindado  encouraçado
bloquear  proibir
bloqueio  trava
boato  voz
bobeira  tontaria
bobice  ébia
bobinar  embobinar
bobo  patau
boboca  paspalhão
boca-rota  boquirroto
bocadinho  pedaço
bocejar  oscitar
bochincheiro  rusguento
bochornal  calmo
bochornoso  sufocante
bocó  zote
bodega  cevadeira
bodoso  embodegado
bodum  fartum
bofar  resfolegar
bofetada  bofetão
bofetear  estapear
bofetão  munhecaço
boiante  flutuador
boiar  patetar
bojamento  bojo
bojar  crescer
bolacha  pitomba
bolar  engenhar
bolboso  bulbáceo
boldrié  talim
bolear  esmerilar
boleta  penduricalho
bolhar  borbulhar
bolçar  regurgitar
bom  competente
bombinha  traque
bombástico  grandíloquo
bonacheiro  bonanchão
bonacheirão  bonacheiro
bonança  sossego
bondadoso  bondoseiro
bongar  vigilar
bonificar  laurear
bonitete  bonitote
bonito  elevado
boquear  vasquear
boquejadura  cochicho
boquejar  difamar
boquiaberto  pasmado
borboleteador  borboleteante
borbotão  borbulhão
bordar  broslar
bordejar  nutar
bordoada  maçada
bordão  cacete
borraceiro  borriço
borracheira  embriagamento
borradela  nódoa
borrar  ensaburrar
borrar-se  emporcar-se
borraçal  tramolhada
borrifar  serenar
borriçar  pingotear
borriço  molinheiro
botar  embotar
botar-se  desembestar-se
boto  cego
botocudo  rústico
boucera  tomento
boxe  pugilismo
boçal  rude
bradar  esgoelar
bradejar  uivar
bramar  toar
bramir  explodir
bramoso  furioso
branco  lácteo
brandear  desencruar
brando  fagueiro
brandura  macieza
brandão  tocha
branqueado  caleado
branquear  embranquecer
branquejar-se  encanecer-se
bravatear  fumacear
bravejar  ulular
braveza  fereza
bravio  encapelado
bravo  poisio
bravura  resolução
brecar  domar
brejeirice  garotice
brejeiro  tunante
brejo  sapal
brejoso  charqueiro
breve  sinótico
breviloqüente  sintetizado
briga  turbulência
brigante  conflituoso
briguento  rusguento
brigão  briguento
brilhante  fastoso
brilhantismo  majestade
brilhar  sobressair
brilho  luzimento
brincadeira  gozação
brincado  engalenado
brincalhão  engraçado
brincar  divertir-se
brinde  voto
brio  potra
brioso  destemeroso
britar  migar
brocar  lurar
bromar  corroer
bronco  calino
bronquear  trautear
brotadura  gomo
brotamento  renovo
brotar  propagar
brumaceiro  nevoento
brumado  brumoso
brunhir  polimentar
brunido  reluzente
brunir  polimentar
bruno  escuro
brusco  inesperado
brutal  desumano
brutalidade  selvageria
brutalizar  exulcerar
brutalizar-se  descivilizar-se
brutalmente  brutamente
brutificar  descivilizar
brutificar-se  descivilizar-se
bruto  mazorro
bruxa  feiticeira
bruxaria  salgação
bruxedo  macumba
bruxo  necromante
bruxulear  estrelar
bucuva  tolaz
bucólico  campeiro
bueiro  sumidoiro
bufador  vaníloquo
bufo  cômico
bufão  farsante
bulcão  redemoinho
bulhento  rumoroso
bulhão  rixador
bulir  comover
bumbar  zurzir
buracada  buraqueiro
buraco  hiato
burburinho  murmurinho
burla  fraudulência
burlado  embaído
burlador  logrativo
burlante  trapaceiro
burlar  tapear
burlaria  falsificação
burlequear  haraganar
burlescamente  comicamente
burlesco  cômico
burlão  intrujão
burrego  burro
burricada  parvoíce
burundanga  embrulhada
buscado  procurado
buscar  pegar-se
butuca  espora
buzinada  cornetada
buído  safado
bá  pajem
báratro  sorvedoiro
bárbaro  violento
bátega  cordoada
bêbado  mordido
bêbedo  tonto
bólido  zelação
cabalar  enredear
cabana  tijupar
cabeceira  manadeira
cabeladura  encabeladura
caber  conter
cabeça  chefe
cabeço  outeiro
cabeçudo  contumaz
cabido  pertinente
cabimento  propósito
cabisbaixo  humilhado
cabo  extremidade
caboclo  caipira
caborje  salgação
cabortar  carapetar
cabotagem  costeio
cabouçar  desencavar
cabriolar  piruetear
cabrocar  segar
cabrucar  roçar
cabrum  caprum
cabuetar  entregar
cacarecos  petrechos
cacarejar  chilrar
cacaria  caranguejola
cacaréus  caraminguás
cacerenga  caxirenguengue
cacetada  cachamorrada
cacetear  fartar
cachaceira  zangurrina
cachaceiro  ebrioso
cachamorrada  marretada
cachar  capear
cachaça  pinga
cachaço  toitiço
cachaçudo  soberbo
cachetar  caçoar
cachimbar  esfumear
cachimbo  pito
cacho  caracol
cachorrada  cainça
cachorrice  cafajestice
caco  entulho
cacoete  tique
cacunda  canastra
cadaveroso  mortuoso
cadeia  corrente
cadenciado  rítmico
cadencioso  melodioso
cadimo  sagaz
cadinho  crisol
cadivo  coroca
caducidade  decrepitude
caduco  senil
caduquez  decrepidez
cafangar  galhofear
cafifice  cafifismo
cafundó-do-judas  cafundório
cagüetar  delatar
caiar  emascarar
cainho  esganado
caiongo  passado
caipirice  jequice
caiporice  caiporismo
caiporismo  malogro
cair  desgrudar-se
cairelar  embainhar
caixa  caixote
caixa-forte  cofre-forte
cajadada  pancada
calado  embuchado
calafetagem  calafetamento
calafetamento  vedação
calafriento  calefriento
calar  mentir
calcadura  esmagamento
calcamento  esmagamento
calcanhar  couce
calcar  encarregar
calcinar  queimar
calcitrar  engravitar-se
calcular
 medir
calda  xarope
caldear  liar
caldear-se  mestiçar-se
calejado  catuzado
calejar-se  obdurar-se
calendário  cronograma
calhar  quadrar
calhorda  desprezível
caliginoso  obscuro
calino  rombo
calipígico  calipígio
calista  pedicuro
calistismo  mofina
calma  repouso
calmante  sedativo
calmar  contentar
calmar-se  desencalmar-se
calmo  calmoso
calo  tiloma
caloiro  recruta
calor  queimor
caluniar  desonestar
calvinista  presbiteriano
calçadeira  descalçador
calçamento  passeio
calúnia  mentira
camada  classe
cambalear  titubar
cambalhotar  piruetar
cambapé  gambérria
cambar  dar
cambembe  estavanado
cambetear  mancar
caminhador  caminhante
caminhar  ir
caminho  trilho
campaniforme  campanuláceo
campanulado  campanular
campar  enrinconar
campear  pleitear
campânula  redoma
campônio  rústico
canal  medianeiro
canastra  lombo
cancelamento  rescisão
cancelar  rescindir
canceroso  carcinomatoso
cancioneiro  divã
candelabro  serpentina
candente  nitente
candongar  pajear
candongueiro  lisonjeador
canhambola  quilombola
canhestro  esquerdo
canhoneio  fuzilaria
canhoto  desjeitoso
cano  tubo
canoura  tremonha
cansar  entibiar
cansar-se  estafar-se
cansaço  lassitude
canseira  fatigamento
cansável  fatigável
cantar  levantar
canção  cantadela
caolho  zerê
caos  inferno
capacidade  competência
capacitado  capaz
capadura  emasculação
capanga  pistoleiro
capangada  jagunçaria
capação  mutilação
capcioso  sabido
capeado  encoberto
capear  carambolar
capela  grinalda
capelo  chapeirão
capengante  carapé
capinador  carpidor
capinar  roçar
capiongo  juruju
capital  mortal
capitalizar  poupar
capitoso  opiniático
capitular  conceituar
captar  produzir
capucho  insociável
capuz  chapeirão
caquerejar  palrear
cara  queixo
caracolear  volutear
caracterizar  descobrir
caracterizar-se  especializar-se
característica  particularidade
característico  genuíno
carambolar  engabelar
caramboleiro  cuvilheiro
caramunhar  chorincar
caranguejar  embasbacar
caranguejola  casca-de-noz
caraolho  olhizaino
carapuça  gorro
carapé  pencó
caraterizar  desencobrir
caraterística  singularidade
caravana  tropa
carcarejar  matraquear
carcerar  prear
carcomer  devorar
cardinal  principal
cardinalesco  cardinalício
carecer  padecer
careta  visagem
careteiro  mogangueiro
carga  opressão
caricato  cômico
cariciar  cortejar
caricioso  carinhoso
cariciável  suave
caridoso  caritativo
carimbar  divisar
carinho  vigilância
carinhosamente  meigamente
carinhoso  doce
carismático  epiléptico
cariz  celagem
carmim  carminado
carminar  esfoguear
carnalidade  mundanalidade
carnavalear  doudejar
carnear  siderar
carneiro  ossuário
carniceiro  magarefe
carnificina  matança
caro  precioso
carolo  coque
caroneado  deluso
caronear  desvairar
caroável  prazenteiro
carpetar  entapizar
carpidor  mondador
carpir-se  lamuriar-se
carquilha  ruche
carrancudo  sobrancelhudo
carrapatar-se  grudar-se
carrascoso  carrasquento
carrear  transportar
carregado  intenso
carregar  prostrar
carreira  trilha
carreirismo  oportunismo
carro  veículo
carruagem  diligência
carta  diploma
cartada  lanço
carteamento  correspondência
carteira  escrivaninha
cartório  tabelinado
caráter  qualidade
carão  tosa
carência  míngua
carícia  quitute
casa  residência
casaco  paletó
casar-se  unir-se
casca  côdea
cascar  descorticar
cascavel  chocalho
cascorriento  perebento
caseiro  humildoso
casmurro  encaramujado
caso  episódio
casquilhar-se  encasquilhar-se
casquilho  puxadinho
casquinada  motejo
casquinha  plaquê
cassar  resilir
casta  linhagem
castamente  inocentemente
castear  reproduzir-se
casticação  importunação
castidade  continência
castigar  ensinar
castigar-se  penitenciar-se
castigo  reprimenda
castiçar-se  copular-se
casto  ingênuo
castrar  mutilar
casual  imprevisto
casualidade  esporadicidade
catadupa  salto
catar  seletar
catarata  salto
categoria  posição
categoricamente  expressamente
catingudo  caxinguento
cativante  sedutor
cativar  confinar
cativar-se  subjugar-se
catraca  roleta
caturrar  encasquetar-se
catálogo  elenco
causa  partido
causticar  narcotizar
cautela  circunspeção
cauteloso  providente
cauterizar  confranger
caução  fiança
cauíla  tacanho
cauíra  mesquinho
cavacos  sarandalhas
cavador  furador
cavalariça  persigal
cavalgar  cavaloar
cavalheiresco  gentil
cavalheirismo  galanice
cavaquista  irritável
caveira  crânio
cavilhar  tarugar
cavoucar  escavar
caxinguento  fedegoso
caxiri  veneno
caça  perseguição
caçambeiro  lisonjeador
caçoada  trote
caçoador  sarcástico
caçoante  zombador
caçoar  satirizar
caído  gelado
ceder  diminuir
cediço  prosaico
cegante  deslumbroso
cegar  embaciar
cegar-se  lograr-se
cegueira  fanatismo
ceifar  fouçar
celebrar  exalçar
celebridade  fama
celebrização  imortalização
celeste  celestial
celsitude  excelsitude
cena  espetáculo
cenagoso  obsceno
cenosidade  impureza
cenoso  forte
cenrada  lixívia
censionário  censitário
censual  censuário
censura  raspanete
censurado  reprovado
censurar  estranhar
centelha  faísca
centelhar  vagalumear
cenário  cenatório
cercar  toucar
cercear  estreitar
cerco  cinto
cerebral  mental
cerimonioso  mesurado
cerimônia  requifife
cerrado  unido
cerrar  juntar
cerrar-se  encangotar-se
cerro  outeiro
certame  justa
certar  debater
certeza  segureza
certâmen  justa
cerzir  intervalar
cessar  terminar
cesto  patiguá
cesura  corte
cevado  gordo
cevo  engorda
chacota  remoque
chacotear  zombar
chafurda  enxurdeiro
chafurdar  enlodar
chafurdeiro  porqueira
chafurdice  sordície
chalacear  vasconcear
chalaçar  pagodear
chaleirar  lisonjear
chaleirice  chaleirismo
chalrador  gralhador
chamada  ligação
chamado  convocatória
chamamento  rebate
chamar-se  qualificar-se
chamboado  mal-apresentado
chamego  galanteio
chamejamento  chamejo
chamejar  esplendecer
chamuscada  chamusco
chamuscadura  sapeca
chamuscar  crestar
chance  deixa
chancelar  timbrar
chanfradura  entalhadura
chanfro  talha
chapa  tabla
chapar-se  estirar-se
charlar  tartarear
charlariento  palavreador
charro  grosseiro
charruar  navegar
charutaria  tabacaria
chasqueador  ludibrioso
chasquear  pantear
chatear  destroçar
chateação  importunação
chateza  estopada
chatinar  subornar
chato  liso
chavascada  preacada
chavascal  cortelha
chavasco  grosseiro
chavasqueiro  rústico
chavasquice  impolidez
chavear  fechar
checagem  verificação
checar  reverificar
chefiar  patroar
chegada  tornada
chegadiço  metido
chegado  íntimo
chegar  vingar
chegar-se  conformar-se
cheia  undação
cheio  completo
cheirante  odoroso
cheirar  intuir
cheiro  rabeira
cheiroso  olorado
chiar  ferretoar
chibante  jactancioso
chibatada  verdascada
chibatar  vapular
chibatear  vergalhar
chicanista  rabulejador
chicle  chiclete
chicotada  ripada
chicotar  surrar
chicote  relho
chicotear  lambar
chilique  fricote
chilrar  pipilar
chilreador  chilreiro
chilreante  golelheiro
chilrear  estribilhar
chilreiro  dizedor
chilro  trinado
chimarra  samarra
chispar  indignar-se
chistoso  gracioso
chocalheiro  intrigante
chocar-se  embater-se
chocarrear  rir
chocho  pacóvio
choco  dissaboroso
chofer  motorista
choque  encontroada
choradeira  gemido
chorado  pranteado
choramigador  choramingador
choramigueiro  choramingueiro
choramingo  lacrimejamento
choraminguento  chorão
chorar  ulular
choroso  sentido
chorrar  golfar
chorrilho  montão
chorro  jorro
chorumela  frioleira
choça  mocambo
chuchar  sorver
chulice  grosseria
chumbar  ligar
chupa-sangue  parasito
chupar  libar
churdo  ludroso
chutar  enjeitar
chuvarada  cordoada
chã  planície
chão  manso
cicatrizar  sarar
ciciar  cochichar
cicioso  sussurrejante
cientificar  comunicar
cientificar-se  noticiar-se
cifra  enigma
cifrar  epitomar
cilada  esparrela
cilindroforme  cilindróide
cilindróide  teretiforme
cimentar-se  firmar-se
cimo  cocoruto
cimélio  raridade
cimério  lutuoso
cinca  cincada
cincada  erro
cindir  desentrosar
cineral  cinzeiro
cineração  incineração
cinerício  cinza
cingir  coagir
cingir-se  limitar-se
cinocefálico  cinocéfalo
cinta  precinto
cintilante  fulguroso
cintilar  fulgurar
cinza  rescaldo
cinzado  cinzento
cinzelar  gravar
cinéreo  cinzado
cirandinha  roda
circo  círculo
circotelúrico  circoterrestre
circuitar  envolver
circuito  periferia
circular  mexer-se
circulação  giração
circundamento  rodeamento
circundar  perlongar
circunferência  contorno
circunsoante  circunsonante
circunspecção  tino
circunspetamente  gravemente
circunspeto  recatado
circunspeção  prudência
circunstanciar  pormenorizar
cirro  estertor
ciscalhagem  cisqueiro
cisma  imaginação
cismado  difidente
cismar  suspeitar
cismarento  penseroso
cismativo  imaginativo
cismático  cogitabundo
cisão  corte
ciumada  ciumaria
ciumento  zeloso
ciumoso  invejoso
civilidade  trato
clamador  gritador
clamar  requisitar
clamor  vindicação
clandestinidade  ilegitimidade
clangor  ribombo
claramente  obviamente
clarear  diminuir
clareação  dilucidamento
clarificar  emundar
claro  morto
clarão  fulgor
classificar  pôr
claudicante  trêmulo
clausurar  entaipar
clava  toco
clemência  indulgência
climatério  climático
clitorídeo  clitoridiano
clérigo  eclesiástico
clínico  terapeuta
coacervado  encastelado
coacto  invito
coador  filtro
coadunar  convir
coadunar-se  congregar-se
coagido  invito
coagir  reduzir
coalescer  juntar
coalhado  repleto
coalhar  solidar
coalizar-se  consorciar-se
coalizão  coligação
coar  destilar
coarctador  coartador
coarctação  estreitamento
coarcto  coarto
coatar  reprimir
coato  contrafeito
coação  pressão
cobardia  covardia
coberta  ensombro
cobertura  tapação
cobiçado  desejado
cobiçoso  sequioso
cobrador  recebedor
cobrar  refocilar
cobrimento  tapadura
cobrir  satisfazer
cobrir-se  turvejar-se
coceira  uredo
cochicho  rumor
codificar  coligir
codilhar  embaçar
codizar
 criptografar
coerção  pressão
coerência  nexo
cogitabundo  cogitativo
cogitar  ponderar
cognado  cognato
cognominador  denominador
coibir  frear
coibir-se  mesurar-se
coincidir  haver
coirela  courela
coiro  couro
colaborar  entrar
colaboração  conspiração
colar  emendar
coleante  serpenteante
colecionar  reunir
coleta  colhimento
coletor  receptor
coleção  compilação
colheita  safra
colher  lograr
colidente  desencontrado
colidir  percutir
coligado  confederado
coligar-se  ligar-se
coligidor  compilador
coligir  extrair
colimar  mirar
colina  morro
colisão  dissidência
colocar  propor
colocar-se  pôr-se
colocação  ordenamento
coloidal  colóide
colorante  corante
colorar  envolver
colorar-se  rosar-se
colorear  sazonar
colorir  encangotar
colorir-se  rubescer-se
colorizar  decorar
colossalidade  enormidade
colubrejar  serpear
columbino  virgem
coluna  pilar
colérico  sanhudo
colônia  protetorado
comandar  conduzir
comando  rédea
combalido  dessangrado
combalir  estremecer
combate  torneio
combatente  militar
combater  punir
combinado  determinado
combinar  consonar
combinar-se  concertar-se
comburir  incinerar
combustar  inflamar
combustão  ignificação
comedimento  compostura
comedir  sopitar
comemorar  revisitar
comemoração  festejo
comensurar  igualar
comentação  comentário
comer  nutrir-se
comer-se  dilacerar-se
comercialização  extração
cometer  interprender
comezinho  humilde
começado  iniciado
começo  limiar
comida  repasto
comido  nutrido
cominuir  moer
comiserar-se  condoer-se
comissionar  recomendar
comodidade  confortabilidade
comovente  enternecedor
comover  desencruar
comover-se  desarmar-se
compactar  compendiar
compacto  maciço
compadecer  suportar
compadecer-se  condoer-se
compadresco  compadrio
compaixão  misericórdia
companhia  cortejo
comparar  opor
comparação  confronto
comparecimento  presença
comparte  sócio
comparável  parecente
compassar  ritmar
compassividade  condolência
compatibilidade  equivalência
compatibilizar  reunir
compelir  obrigar
compendioso  resumido
compensar  pagar
comperto  descoberto
competente  gabaritado
competidor  contendor
competitividade  rivalidade
competição  concurso
competência  distrito
compilar  reunir
complementar  trancar
completar  fazer
completo  ultimado
complexidade  pluralidade
complexo  implexo
complicado  enredado
complicar  enlear
complicar-se  embretar-se
complicação  embaraço
complô  trama
componente  ingrediente
compor  unir
comportar  permitir
comportável  conciliável
comprazer  releixar
comprazer-se  regozijar-se
compreender-se  perceber-se
compreendido  percebido
compreensão  depreensão
comprido  longo
comprimir  retrair
comprimir-se  contorcer-se
comprobação  confirmação
comprometer  compromissar
comprometimento  prometimento
compromissar  meter
compromisso  obrigação
compulsão  empurração
compungido  pesaroso
compungir  entristecer
compungir-se  enternecer-se
comum  corriqueiro
comumente  vulgarmente
comunhão  união
comunicabilidade  comunicatividade
comunicar-se  contatar
comunicativo  expansivo
comunicação  diálogo
comunidade  irmandade
comuníssimo  vulgaríssimo
comutar  escambar
comutação  volta
conato  insito
conatural  nato
concatenado  engranzado
conceber  meditar
conceder  votar
conceitar  tachar
conceito  opinião
conceituação  definição
concentrar-se  conglomerar-se
conceptível  perceptível
concepção  formulação
concernente  respeitante
concernir  convir
concernência  pertinência
concertar  consonar
concertar-se  dar-se
conchavar-se  mancomunar-se
conchavo  mancomunagem
conchegar-se  unir-se
conciliar  enlaçar
conciliar-se  engraçar-se
conciliação  reconciliação
conciliábulo  conspirata
concionar  discursar
conciso  condensado
concitar  reprurir
concitação  incitamento
concludente  terminativo
concluir  deduzir
conclusivo  dedutivo
conclusão  conseqüência
concluído  encerrado
concordar  tratar
concorrente  oponente
concretizar  efeituar
concreto  definido
conculcado  humilhado
conculcar  depreciar
concupiscência  sensualismo
concurso  cooperação
concutir  encasquetar
concórdia  confraternização
concúbito  cópula
condecoração  honraria
condenar  desadorar
condenação  sentença
condensante  condensativo
condescender  transigir
condessar  meter
condimentação  tempero
condizer  harmonizar
condição  condicional
condoreiro  rebuscado
conduzir  vibrar
conectivo  copulativo
confabular  falar
confecção  preparo
confeitaria  doceria
conferir  reverificar
conferência  conversação
confessar  revelar
confessar-se  reconhecer-se
confessor  cura
confiabilidade  fiabilidade
confiado  desenvergonhado
confiar  encargar
confim  fronteiro
confinante  contérmino
confinar  determinar
confirmador  confirmativo
confirmar  verificar
confirmativo  corroborativo
confissão  desabafo
conflagrar  eletrizar
conflagração  revolta
conflito  embate
conformar  harmonizar
confortador  confortante
confortar  fortificar
confranger  morder
confrangido  torturado
confraternar  fraternizar
confrontar  encontrar
confrontar-se  encarar-se
confrontação  contraposição
confundir-se  intermisturar-se
confuso  esfíngico
confusão  tumulto
confutar  impugnar
confutação  objeção
congelamento  resfriamento
congelar  regelar
congeminar  redobrar
congeneridade  semelhança
congestionar  entupir
conglobar  reunir
conglobar-se  congregar-se
conglobação  conglomeração
conglomerar-se  somar-se
conglutinar  congregar
conglutinoso  pegajento
congraçar-se  harmonizar-se
congregar  ligar
congênere  parecido
congênito  nativo
conhecedor  sábio
conhecer  reconhecer
conhecimento  escola
conjectural  hipotético
conjecturar  surpresar
conjeturar  esmar
conjugação  junção
conjurar  impetrar
conjurar-se  rebelar-se
conquistar  tomar
consagrar  sacramentar
consagrar-se  dedicar-se
consecutivamente  sucessivamente
conseguir  ter
conselho  recado
consentir  sofrer
conseqüência  fruto
consertado  reformado
consertar  medir
conserto  refazimento
conservar-se  vir
conservativo  conservatório
conservação  salvaguarda
considerar  encarar
considerar-se  pretender-se
consideração  deferência
considerável  notável
consignar  firmar
consistente  pastoso
consistir  repousar
consociar  reconciliar
consociar-se  reunir-se
consolador  solaz
consolação  consolo
consolidar  estipular
consolidar-se  louvar-se
consolidação  corporificação
consonante  cônsono
consorciar-se  desposar
consorciação  consórcio
conspicuidade  notabilidade
conspirar  lambancear
conspiração  conspirata
conspurcar  manchar
conspurcação  estrago
constante  freqüente
consternado  desolado
consternar-se  horrorizar-se
consternação  pesadume
constituir  deixar
constranger  oprimir
construir  criar
construção  edifício
constância  insistência
consulta  pesquisa
consumar  efetivar
consumação  realização
consumido  consunto
consumir  dissipar
consumir-se  ir
consumo  sumpto
consunto  gasto
consócio  parceiro
conta-giros  taquímetro
contactar  tocar-se
contaminar  infeccionar
contaminar-se  infeccionar-se
contaminação  estrago
contar  dizer
contatar  tocar-se
contato  convívio
contemplar  refletir
contemplar-se  ver-se
contemporizar  repoisar
contemptível  ignominioso
contenda  renhimento
contendedor  emulador
contendente  inimigo
contender  triscar
contentar  repousar
contenção  encerramento
conter  reportar
conter-se  subjugar-se
contestabilidade  repreensibilidade
contestar  contrariar
contestação  negação
contexto  tese
contextura  traça
contido  sofreado
continente  parcimonioso
contingente  transitório
continuado  ininterrupto
continuar  esticar
continuação  decurso
conto  dito
contorcer  quebrar
contornar  quebrar
contorno  volta
contorção  torço
contra-arrazoado  réplica
contra-arrestar  empacar
contra-atacar  responder
contrabando  muamba
contractível  contrátil
contraditado  desdito
contraditar  opugnar
contradito  desmentido
contraditório  paradoxal
contrafazer  sobnegar
contrafazer-se  sofisticar-se
contrafeito  violentado
contrair  murchar
contrapeso  sobrepeso
contrapontear  repostar
contrapor  voltar
contrariar  desgostar
contrariedade  oposição
contrariável  controvertível
contrastar  opor
contrastear  esmar
contratante  empregador
contratar  firmar
contrato  tratado
contraverter  soçobrar
contravir  desobedecer
contraído  franzido
contribuição  encargo
contristado  pesaroso
contristação  melancolia
controverter  questionar
controvertível  disputável
contrário  desavindo
contumaz  persistente
contumelioso  ofensivo
contumélia  insulto
contundido  pisado
conturbado  revoltado
conturbar  desacomodar
contusão  lesão
contérrito  surpreso
contíguo  propínquo
contínuo  freqüente
conubial  marital
convalescença  restauração
convalescer  reverdecer
convencedor  suasório
convencer  encasquetar
convencionar  estabelecer
conveniente  pertinente
convergência  influxo
conversão  transmudação
converter  transubstanciar
converter-se  imutar-se
convidativo  tentador
convincente  eloqüente
convir  dar-se
convivência  convívio
convizinho  parecido
convulsionar  rebelar
copado  frondente
copiar  tirar
copiosidade  excessividade
copioso  opulento
copo  taça
coragem  valor
corajudo  foito
corar  erubescer
corar-se  encafifar-se
corcovar-se  envergar-se
corcovo  pinote
cordagem  cordoalha
cordato  sensato
cordial  fagueiro
cordoada  salseirada
cordão  série
coriscar  relampear
cornadura  haste
coroar  eleger
corográfico  ctonográfico
corporalizar  materializar
corporatura  vulto
corporificar-se  incorporar-se
corpulento  obeso
corpulência  espessura
corredio  macio
correia  loro
corrente  veia
correntio  costumeiro
correr  enxotar
correr-se  pejar-se
corresponder  satisfazer
correto  probo
corretor  intercessor
corretora  terceira
correção  pena
corrido  excluído
corrigenda  pregação
corrigir  ordenar
corrimaca  porção
corrimento  escoamento
corroborar  demonstrar
corroer  erosar
corromper  malignar
corromper-se  putrefazer-se
corrompido  corruptivo
corrompimento  podriqueira
corrosão  desgaste
corroído  desgastado
corrugado  engelhado
corrugar  encoscorar
corrugar-se  encorrilhar-se
corrupiar  rodopiar
corruptibilidade  impiedade
corruptivo  corrupto
corrupto  ruim
corruptível  corruto
corrupção  depravação
corruto  vicioso
cortante  lacerante
cortar  obstruir
corte  quebra
cortejar  sorrabar
cortesia  delicadeza
cortesão  esbelto
cortês  educado
coruchéu  píncaro
coruscante  faiscante
coruscar  lustrar
coruscação  relâmpago
corvejar  grasnar
coscoro  crusta
coscuvilhar  onzenar
coscuvilheiro  enredeiro
costa  encosta
costume  uso
costumeiro  usual
costumário  freqüente
cota  cota-parte
cotidianidade  unissonância
cotização  rasca
cotovelar  esfoguear
coudelaria  haras
couteiro  montaraz
cova  furna
covarde  pusilânime
coveiro  enterrador
coçar  surrar
coçar-se  esfregar-se
cravado  fixo
cravar  embutir
cravejar  embutir
credo  crença
crena  fissura
crendeiro  simplório
crença  fé
crepitar  estralar
crer  pressupor
crescendo  gradação
crescer  progredir
crescido  fermentado
crespir  salpicar
crespo  encapelado
crestar-se  tostar-se
cretinice  zotismo
cretino  nenho
criado  servente
criança  pequeno
criançada  molecada
criançola  dunguinha
criar  fornecer
criatividade  inventiva
criatura  pessoa
criação  ideação
criptograma  enigma
crise  tensão
crisolar  desbastecer
crispar-se  embabadar-se
crispatura  franzimento
crispação  franzimento
criterioso  ponderado
criticar  funestar
criticável  culpável
critério  roteiro
crocitar  gralhar
cru  feroz
crucial  precípuo
cruciar  remoer
crucificar  moer
cruel  maldito
cruento  sevo
cruz  madeiro
cruzar  passar
cruzar-se  entrecruzar-se
crédito  nome
crítico  difícil
crônico  enraizado
cuca  jabiraca
cuia  porongo
cuidadeiro  diligente
cuidado  provimento
cuidadoso  cuidoso
cuidar  imaginar
cuidar-se  resguardar-se
cuidoso  vigilante
cuitê  porongo
culminação  culminância
culminância  cúmulo
cultivado  culto
cultivo  cultura
culto  policiado
cumprimenteiro  mesurado
cumprir  interessar
cumprir-se  dar-se
cumular  encastelar
cumulação  superposição
cunhar  monetizar
cupom  tíquete
curar  ocupar-se
curral  estábulo
curteza  tacanhez
curtir  expiar
curto  rápido
curva  sinuosidade
curvado  curvo
curvar-se  envergar-se
curvatura  dobra
curvetar  espinotar
curvo  inflecto
cusparada  cuspinhada
cuspidela  cuspinhada
cuspidor  escarradeira
custoso  duro
cuvilheiro  mexeriqueiro
czar  tzar
cáften  rufião
cálculo  computação
cálido  calmo
câmbio  troca
cândido  melindroso
cântaro  talha
cérceo  rente
cético  descrente
cínico  impudico
círculo  roda
códex  códice
códice  pugilar
cólera  cólera-morbo
cópia  traslado
cômodo  tranqüilo
cômpar  conforme
cômputo  tento
côncavo  fundo
cúmplice  sócio
cúpido  sequioso
dactilino  datilino
dactiliológico  datiliológico
dadivoso  generoso
dado  tendente
dama  dona
damejar  requestar
danado  exasperado
danar  empeçonhentar
danar-se  espinhar-se
danação  estrago
dandinoso  janota
danificar  daninhar
danificar-se  inutilizar-se
daninhar  desmelhorar
dançar  sapatear
dar  engendrar
dar-se  ocasionar-se
dardada  lancetada
dardejar  relampadear
dealbar  purgar
dealvar  lavar
deambulação  passeio
deaurar  doirar
debandar  estroçar
debandar-se  desbandalhar-se
debater  gladiar
debater-se  estrebuchar-se
debelar  forçar
debicar  sotaquear
debilidade  senilidade
debilitado  prostrado
debilitar  enfraquecer
debique  mangação
debochado  licencioso
debochador  zombador
debochar  troçar
debochar-se  desvirtuar-se
deboche  desregramento
debotar  deslavar
debruçar  desaprumar
debruçar-se  enconchar-se
debulha  defraudamento
debulhado  escorchado
debulhar  escarolar
debutar  iniciar-se
decadência  derrocada
decaimento  degenerescência
decair  reclinar
decantar  refinar
decaída  decaimento
decente  íntegro
decepado  seccionado
decepamento  estroncamento
decepar  estropiar
decepcionar  desencantar
decepção  desengano
decesso  perda
decididamente  resolutamente
decifrar  decriptar
decifração  decriptação
decisão  determinação
declamar  reclamar
declamatório  guindado
declamação  recital
declarado  ostensivo
declarador  declarante
declarar  escolher
declarar-se  reconhecer-se
declaração  documento
declinar  sair
declinação  declínio
declivado  escarpado
declive  pendor
declivoso  teso
decolorar  descorar
decompor  putrificar
decorar  honestar
decoroso  reto
decorrido  transato
decorrência  decurso
decorticação  descascamento
decote  degolo
decremento  decrescimento
decretar  impor
decriptar  descodificar
decrépito  descaído
decurião  monitor
decurso  volvido
dedicar  devotar
dedurar  revelar
deduzir  inferir
dedução  depreensão
defecar  obrar
defectivo  defeituoso
defeito  vício
defender  vetar
defensor  padroeiro
defensora  tutora
defensão  resguardo
defesa  discurso
definido  divisado
definito  preciso
deflegmador  desflegmador
deflexão  deslocamento
defloração  desvirginamento
deflúvio  defluxão
deformar  desfigurar
deforme  monstruoso
deformidade  perversão
defraudar  gatunhar
defumadoiro  defumador
defumar  perfumar
defumar-se  enfrascar-se
degastador  estróina
degelar  desgelar
degenerar  derrancar
degenerar-se  estragar-se
degeneração  podridão
degolar  jugular
degradador  deprimente
degradar  desonrar
degradar-se  desautorar-se
degradação  lama
degustação  prova
deitar  pôr
deitar-se  reclinar-se
deixa  oportunidade
deixar  respeitar
dejejua  dejejuadouro
dejungir  engaiolar
delapidar  entornar
delatar  patentizar
delator  malsim
delegado  enviado
delegação  representação
deleitar  refocilar
deleitar-se  satisfazer-se
deleitação  prazer
deleite  prazimento
deletério  pernicioso
delgadeza  magrez
delgado  delicado
delgaçar  empalidecer
delibar  libar
deliberado  resoluto
delicadeza  primor
delicado  suave
deliciar  lisonjear
deliciar-se  gozar-se
deliciosamente  saborosamente
delicioso  saboroso
delimitação  limitação
delineamento  esqueleto
delinear  esboçar
deliquio  desacordo
delir  fundir
delirado  tresloucado
delirante  insano
delirar  doudejar
delito  irregularidade
delombar  dominar
delonga  prorrogação
delongar  diferir
delongar-se  prolongar-se
delucidar  instruir
deludir  tapear
deluso  engalhopado
delusório  quimérico
delírio  desatino
demais  intensamente
demanda  discussão
demandar  espreitar
demasia  desmedida
demasiado  supervácuo
demasiar-se  exorbitar
dementado  insano
demente  louco
demineralizar  desmineralizar
demitir  despachar
demolido  derruído
demolidor  destruidor
demolir  rebaixar
demonetizar  envilecer
demoniomaníaco  demonopata
demonstrar  reproduzir
demonstração  prova
demoníaco  diabólico
demora  retardamento
demorar  habitar
demorar-se  retardar-se
demover  despersuadir
demudar  mudar
demudar-se  transmudar-se
demão  retoque
denegrecer  deslustrar
denegrido  enegrecido
denegrir-se  entrevecer-se
denodado  desmedroso
denodo  desembaraço
denominar  tachar
denotar  expressar
denotação  manifestação
dentado  mordido
dentar  dentear
denudado  desnu
denudar  despir
denudação  desmascaramento
denunciador  denunciante
denunciante  malsim
denunciar  revelar
denunciar-se  descobrir-se
deparar  desencobrir
depauper-se  exaustar-se
depauperado  empobrecido
depauperação  empobrecimento
dependente  submetido
depender  originar-se
dependura  pendura
dependurar-se  suspender-se
depilar  rapar
deplorativo  lacrimante
deplorável  ominoso
depor  largar
deportado  êxule
deportação  expulsão
depositar  enceleirar
deposição  destronização
depravado  ruim
depravador  perversor
depravar  sofisticar
depravar-se  enchafurdar
deprecar  implorar
depreciar  desfavorecer
depreciar-se  desmerecer-se
depreciação  maledicência
depredar  nivelar
depreender  penetrar
deprimente  humilhante
deprimir  enervar
depurador  mundificante
depurar  purificar
depósito  represa
derivar  jorrar
derraigado  desarraigado
derrama  derrame
derramar  partir
derrame  trasbordamento
derrancado  desgarrado
derrancar  putrefazer
derrapante  escorregadiço
derrapar  patinar
derreado  esquadrilhado
derrear  desprezar
derreigar  desraigar
derrengar  esquadrilhar
derrengar-se  esbamboar-se
derrengue  rebolado
derretedura  liqüidificação
derreter  desvaecer
derreter-se  suavizar-se
derretimento  liqüefação
derribamento  esbarrocamento
derribar  desentronizar
derriscar  tirar
derriçar  facetear
derriço  namorado
derrocada  derruimento
derrocamento  derrubamento
derrocar  desfabricar
derrogar  revogar
derrota  desbarate
derrotado  vencido
derrotar  sobrepujar
derrubada  devastação
derrubamento  prostração
derrubar  desmontar
derruimento  desmoronamento
derruir  desmontar
derruído  desmantelado
desabafar  favorecer
desabar  implodir
desabilidade  inabilidade
desabituado  desvezado
desabituar  desacostumar
desabotinado  estoirado
desabotoar  entreabrir
desabridamente  rudemente
desabrido  desamorável
desabrigo  desagasalho
desabrochado  desajustado
desabrochar  entreabrir
desabrolhar  desbrochar
desabusado  desfaçatoso
desabusar  desiludir
desacanhar  desencabular
desacatar  descumprir
desacato  desveneração
desacautelado  imprevidente
desacautelar  desguardar
desacautelar-se  desprecatar-se
desacerto  mal-entendido
desachegar-se  separar-se
desacobardar  esforçar
desacomodar  dessossegar
desaconchegar  vastar
desaconselhar  despersuadir
desacordante  desconcordante
desacorde  dissonoro
desacordo  discrepância
desacoroçoado  desmoralizado
desacoroçoador  desconfortador
desacorçoado  desencorajado
desacorçoador  desacoroçoador
desacostumado  desvezado
desacreditar  detratar
desacreditar-se  difamar-se
desacumular  queimar
desadmoestar  desaferrar
desadorado  renegado
desadorar  intoxicar
desadoração  execração
desadormentar  despertar
desafabilidade  malcriadez
desafaimar  embuchar
desafamar  setear
desafeito  desvezado
desaferrar  soltar
desaferrar-se  soltar-se
desafetado  lhano
desafeto  infenso
desafiar  peguinhar
desafinado  discorde
desafogar-se  expandir-se
desaforo  protérvia
desafortunado  infortunado
desafronta  desopressão
desafrontado  desforrado
desafrontar  desapertar
desagaloar  macular
desagasalhar-se  descobrir-se
desagasalho  desamparo
desagastar  desassanhar
desaglomerar  desocupar
desagoniar  desapertar
desagravar  desinchar
desagravo  melhora
desagregar  desraigar
desagregação  desmembramento
desaguadoiro  sangrador
desaguar  esvaziar
desaguar-se  verter-se
desajeitado  inhenho
desajeitar-se  perturbar-se
desajoujar-se  desligar-se
desajudado  desamparado
desajuizar  descerebrar
desajuntar  desajustar
desajustado  solto
desajustar  despegar
desajustar-se  desavir-se
desalagar  desencalhar
desalentador  desanimador
desalentar  desanimar
desalento  desanimação
desalforjar  infundir
desaliar  desunir
desalinhado  mal-amanhado
desalinhar  desaparelhar
desalinho  descuido
desalmado  desamorado
desalmo  violento
desamabilidade  impolidez
desamarrar-se  desunir-se
desamarrotar  desenxovalhar
desambicioso  desapegado
desamor  quietismo
desamorado  sanguinolento
desamorável  severo
desamotinar  serenar
desamparado  retirado
desamparo  solidão
desamável  grosseiro
desancar  malhar
desandar  tresandar
desanelar  desencanudar
desanimado  desmoralizado
desanimador  desconsolador
desanimar  torpecer
desanojar-se  desenfastiar-se
desanuviado  escampo
desanuviar  desembruscar
desaparecer  meter-se
desaparecer-se  perder-se
desaparelhar  enfear
desaparição  sumição
desapear  destruir
desapego  despego
desapertar  libertar
desapertar-se  soltar-se
desapoderar  excluir
desapossamento  despimento
desapreciar  desmerecer
desapreçar  desapreciar
desapropositado  inoportuno
desapropósito  incoerência
desaprovar  reprovar
desaproveitar  economizar
desaquecer  refecer
desarar  descompor
desarborizar  desmoutar
desarmado  desmontado
desarmar  desconjuntar
desarmar-se  sensibilizar-se
desarmonioso  malsoante
desarmonizar  dissentir
desarraigamento  extirpação
desarraigar  varrer
desarraigar-se  extirpar-se
desarranjado  descuidado
desarranjar  transverter
desarranjar-se  descompor-se
desarranjo  enxovalho
desarrazoadamente  incongruentemente
desarrazoado  ilegítimo
desarrochar  suxar
desarroupado  despido
desarrugar-se  deslisar-se
desarrumado  desorganizado
desarrumar  desestruturar
desarticular  esnocar
desarticular-se  desunir-se
desarvorado  desvariado
desarvorar  zonzar
desasar  tungar
desasseado  espurco
desassisado  malsisudo
desassisar  desjuizar
desassombrado  foito
desassossegado  estavanado
desassossego  inquietação
desatado  esparso
desatamento  soltura
desatar  revogar
desatar-se  romper-se
desatencioso  inamável
desatender  empalidecer
desatendido  indeferido
desatento  distraído
desatinar  desencarrilar
desatracar-se  soltar-se
desatravancado  desingurgitado
desatravancamento  desimpedimento
desatremar  discrepar
desautorar  rebaixar
desautorizado  desmoralizado
desautorizar  negar
desavergonhado  petulante
desavezar  desvezar
desavir  incompatibilizar
desbancar  suplantar
desbandalhar  estrinçar
desbandalhar-se  disparar-se
desbaratamento  esbanjamento
desbaratar  esfazer
desbarretar-se  descobrir-se
desbastado  desmoutado
desbastar  limar
desbaste  desmouta
desbastecer  madurecer
desbloquear  desentulhar
desborcelar  esborcinar
desborcinado  esbotenado
desbordar  extravasar
desbordar-se  desenfrear-se
desbotar  emortecer
desbravar  domesticar
desbrecar  desfrear
desbriado  protervo
desbriar-se  desconceituar-se
desbrochar  germinar
desbulhar  privar
desburrificar  desemburricar
descabelado  tolo
descabelar  despentear
descadeirar  rachar
descair  tombar
descamação  escamação
descaminhar-se  esgarrar-se
descangotado  enfraquentado
descanhotar  recalcar
descanhotar-se  desunir-se
descansado  repousado
descansar  poisar
descantar  entoar
descapacitar-se  desimaginar-se
descapelar  desencamisar
descarinhoso  severo
descarnar  emagrentar
descarregar  desquitar
descarregar-se  esvaziar-se
descarrilar  desmiolar
descarrilhado  desencarrilhado
descasado  desemparelhado
descasar-se  separar-se
descaso  displicência
descautelado  imprecatado
descauteloso  desprecatado
descavar  profundar
descaído  elanguescido
descender  ser
descendência  renovo
descer  desmontar
descerebrar  despropositar
descerimônia  irreverência
descerrar  respirar
descida  queda
desclassificar  quartejar
descoagulado  descoalhado
descoberto  flagrante
descobrimento  desnudamento
descobrir  mostrar
descobrir-se  transluzir-se
descocado  impudente
descodificar  traduzir
descolorar  descorar
descolorir  desmaecer
descombinar  inimistar
descomedido  desenfreado
descomedir-se  desenfrenar-se
descometer  desculpar
descompassado  enorme
descompor  revirar
descompor-se  desorganizar-se
descompostura  zagunchada
descomunal  desmensurável
descomunalidade  gigantez
desconceituar-se  injuriar-se
desconcertado  embaraçado
desconcertador  desnorteador
desconcertar  desestruturar
desconchegar  destruir
desconcordante  desconcorde
desconexão  inconexão
desconfiança  mesquinhez
desconforme  monstruoso
descongelação  descongelamento
descongestionar  desinflar
desconhecedor  mal-agradecido
desconhecer  subestimar
desconhecido  mal-agradecido
desconhecimento  insipiência
desconjuntar  recalcar
desconjuntar-se  inutilizar-se
desconjurar  varrer
desconsentir  destoar
desconsertar  molestar
desconsiderado  irrefletido
desconsiderar  espezinhar
desconsideração  irreflexão
desconsolado  dessaboroso
descontaminar  despoluir
descontentar  desprazer
descontinuado  incontínuo
descontinuidade  interrupção
descontrole  desgoverno
desconvizinho  desviado
descorar  empalidecer
descoroçoado  frio
descortejar  sobpor
descortinar  perceber
descortinar-se  patentear-se
descortês  mal-educado
descorçoado  sucumbido
descravejar  desencastoar
descreditar  exautorar
descrente  descrido
descrever  retratar
descrição  reprodução
descrédito  queda
descuidado  irreflexivo
descuidar  transcurar
descuido  despercebimento
desculpa  indulto
desculpar  ilibar
descumprir  violar
descurar  desleixar
desdenhador  menospreçador
desdenhar  minimizar
desdenhoso  imponente
desditado  infortunado
desdizer  retratar
desdobrado  distribuído
desdobrar-se  escangalhar-se
desdoirar  detratar
desdourar  deslustrar
desejador  desejoso
desejar  piançar
deselegante  indecente
desemaranhado  desembaralhado
desemaranhar  esclarecer
desembainhar  esfolhar
desembaraçadamente  soltamente
desembaraçado  expedito
desembaraçar  desestorvar
desembaraçar-se  desvencilhar-se
desembaraço  intrepidez
desembebedar  desembriagar
desembebedar-se  desemborrachar-se
desembestar  remessar
desembocar  vaziar
desembocar-se  despejar-se
desembravecer  desenfezar
desembrulhar  estriçar
desembrutecer  humanizar
desemburricar  morigerar
desembutir  desmontar
desembuçar  respirar
desempachar  livrar
desempapar  desencharcar
desempenado  destro
desempenhar  praticar
desempossar  despojar
desempregar  dispensar
desemprenhar  desprenhar
desencalmar  desenraivecer
desencalmar-se  sossegar-se
desencaminhar  extraviar
desencaminhar-se  perverter-se
desencamisar  escamisar
desencapar  desenfardar
desencarcerado  solto
desencardir  limpar
desencarregar  desobrigar
desencarrilhar  desmandar-se
desencerrar  desvelar
desencobrir  ver
desencolerizar  desenfurecer
desencontrado  discordante
desencontrar  dissentir
desencoscorar  deslisar
desencrespar  pacificar
desenervar  vitalizar
desenfeitado  desguarnecido
desenferrujado  desentorpecido
desenferrujar-se  desoxidar-se
desenfrear-se  envinagrar-se
desenfrenar-se  espinhar-se
desenganar  despersuadir
desengatilhar  transfazer
desengenhoso  imbecil
desengrandecer  desvirtuar
desengrazar  desengrenar
desengraçado  insípido
desengrenhar  emaranhar
desengrossar  detumescer
desenhar  esplender
desenlace  desenleio
desenlambuzar  mundificar
desenlamear  mundificar
desenlaçar  desenredar
desenleio  destrinça
desenliçar  estriçar
desenodoar  desnodoar
desenraizar  desraigar
desenrascar  desvencilhar
desenredar  desvincilhar
desenrolar  sucessão
desenroupado  desnudo
desenrubescer  desmaiar
desentaipar  desentulhar
desentalar  desvincilhar
desentender-se  malquistar-se
desenterrar  evidenciar
desenterroado  esterroado
desentesar  lassear
desentesoirar  encontrar
desentibiar  reflorescer
desentoado  discorde
desentonar  prostrar
desentortar  reparar
desentranhar  esviscerar
desentravar  desestorvar
desentristecer-se  destristecer-se
desentulhar  livrar
desentumecer  desintumescer
desenvencilhado  desenvincilhado
desenvencilhar-se  despegar-se
desenvolto  inquieto
desenvolver  vingar
desenvolver-se  formar-se
desenvolvimento  prosperidade
desenxabidez  insipidez
desenxabimento  mornidão
desenxavido  dessaboroso
desertar  sair
deserção  transfúgio
desesperante  desesperativo
desesperar-se  rasgar-se
desestatização  privatização
desestimar  menosprezar
desestruturar  destruir
desfadigar-se  relaxar-se
desfalcar  diminuir
desfalecer  esvanecer
desfarelar-se  esfarinhar-se
desfavorecer  renegar
desfazer  rescindir
desfazer-se  estilhaçar-se
desfaçado  impudico
desfaçatez  safadeza
desfear  deturpar
desfear-se  desguarnecer-se
desfechar  finalizar
desfeita  inconsideração
desfeiteado  injuriado
desfeitear  ultrajar
desfeminizar  masculinizar
desferir  encavilhar
desfiar  esgarçar
desfibrar  examinar
desfigurado  transformado
desfiguração  malformação
desfilar  processar-se
desflorado  esflorado
desflorescer  murchecer
desflorescimento  fenecimento
desflorestar  desmoutar
desflorir  fanar
desflorir-se  findar
desfolegar  resfolegar
desfolhar  matar
desformar  transmudar
desforrar-se  vingar-se
desfortalecer  desvigorar
desfortunoso  mal-afortunado
desforço  saldo
desfraldar  esfraldar
desfrisar  desguedelhar
desfruir  gostar
desfrutar  motejar
desfrute  moca
desgalhar  desramar
desgargalado  esgargalado
desgarrar  empestear
desgastado  surrado
desgastar  devorar
desgaste  erosão
desgosto  enfado
desgostoso  dissaboroso
desgovernado  estragador
desgovernar  viciar
desgraciado  infortunado
desgraça  sinistro
desgraçado  malfadado
desgraçar  desvirgar
desgraçar-se  perder-se
desgregar  erradicar
desgrenhar  enredar
desguarnecer  enfear
desguedelhado  esguedelhado
desguedelhar  embaraçar
desidratar  ressecar
designado  nomeado
designar  preceituar
desigual  desirmão
desigualar-se  desnivelar-se
desiludir  despersuadir
desimanado  desmagnetizado
desimpedimento  desobstruência
desimpedir  safar
desinchado  desintumescido
desinchar  detumescer
desinchação  detumescência
desinfeccionar  desinfecionar
desinfestação  desinsetização
desingurgitado  livre
desinquietar  tentar
desinquietar-se  incomodar-se
desintegração  separação
desinteligência  divórcio
desintumescer  detumescer
desirmanado  diferente
desistir  escorraçar
deslado  rumo
deslassar  laxar
deslavar  desmaiar
desleal  tredo
deslealdoso  leonino
deslealmente  perfidamente
desleitado  exúbere
desleixação  relaxidão
deslembrado  olvidado
desligar-se  separar-se
deslindamento  destrinça
deslisar  turibular
deslizadeiro  resvaladoiro
deslizamento  resvaladura
deslizar  rabear
deslocar  desnocar
deslocar-se  despreender-se
deslocação  mobilização
deslombado  espancado
deslombar  tarear
deslumbramento  fascínio
deslumbrante  fastuoso
deslumbrar  sobrepujar
deslumbre  fascínio
deslumbroso  triunfante
deslustrado  empanado
deslustrar  embaciar
deslustrar-se  obscurecer-se
deslustre  empanamento
desluzir  mutilar
desluzir-se  embaciar-se
desmaecer  esmaiar
desmaiar  esfalecer
desmaio  vágado
desmama  desmame
desmancha  esborôo
desmanchar  esfacelar
desmandado  intemperante
desmando  exageração
desmedrar  emagrentar
desmedroso  ousado
desmelhorar  minar
desmelindrar  jubilar
desmembramento  destroncamento
desmembrar  mutilar
desmembração  separação
desmemoriado  esquecido
desmemoriamento  esquecimento
desmensurável  imensurável
desmentar  enloucar
desmentido  negado
desmentir  diferir
desmerecedor  indigno
desmerecer  rebaixar
desmerecimento  desprestígio
desmiolado  esmiolado
desmiolar  girar
desmiudar  minudenciar
desmiuçar  estriçar
desmobilhado  desmobiliado
desmochar  mochar
desmodorrar  excitar
desmoralizar  extraviar
desmoralização  profanação
desmoronar-se  esfarelar-se
desmoutar  humanizar
desnalgar-se  remexer-se
desnaturamento  distorção
desnaturar  deteriorar
desnervar  enfraquentar
desnivelar  discernir
desnobrecer  inferiorizar
desnortear  entontecer
desnortear-se  estremunhar-se
desnuar  desnudar
desnudamento  revelação
desnudo  despido
desnutrir  emagrecer
desobedecer  trespassar
desobediência  inobservância
desobrigado  isento
desobrigar  exonerar
desobstrução  desobstruência
desocupado  vago
desocupar  vaziar
desocupar-se  dispensar-se
desodorado  desodorizado
desolar  ermar
desonerar  liberar
desoneração  isenção
desonestar  infamar
desonestidade  doblez
desonrador  desonrante
desonrar  ignominiar
desordem  subversão
desordenar  enlabirintar
desordenar-se  perder-se
desorganizar  perturbar
desorganização  desvinculação
despachar  enviar
despacho  envio
desparecer  ruir
despargir  raiar
despartir  desviar
desparzir  radiar
despassar  pervagar
despatriado  êxule
despavorir  espantar
despedaçamento  dilaceração
despedaçar  estilhaçar
despedimento  exoneração
despedir  rutilar
despedir-se  retirar-se
despegar  estremar
despegar-se  saltar
despego  distanciamento
despeitado  escandalizado
despeitar  encalistrar
despejado  despudorado
despejar  transvazar
despejo  impudor
despentear-se  escabelar-se
desperdiçado  extravagante
desperdiçador  esperdiçador
desperdiçante  esperdiçante
desperdiçar  dissipar
desperecer-se  deturpar-se
despersuadir  tirar
despertar  sacudir
despeçar  moer
despiolhar  esquadrinhar
despique  saldo
despir  despossuir
despistamento  ludíbrio
despistar  emburricar
despojado  espoliado
despojar  orfanar
despojo  presa
despolir  empanar
desponderado  irreflexo
desponta  surgimento
despontar  raiar
desposar  receber-se
despossar  trosquiar
desprazer  ofender
desprecavido  imprevidente
despregar  separar
despreguiçar  escordar
despreguiçar-se  estender-se
desprender  exalar
desprender-se  soltar-se
desprestigiar-se  desvalorizar-se
desprestígio  queda
desprevenir-se  facilitar
desprezável  reles
desprezível  pífio
desprimoroso  mazorral
desproporcionado  desproporcional
despropositado  espinoteado
desproveito  prejuízo
desprovimento  nudez
despumar  escumar
despundonorado  despundonoroso
despótico  opressor
desquadrilhar  sovar
desqueixelado  estupefato
desquietar  exagitar
desrabado  rabicó
desraigado  extirpado
desraizar  jugular
desregrado  exagerado
desrespeitar  transgredir
dessaborido  dissaborado
dessangrado  froixo
dessangrar  exaustar
dessecado  insensível
dessegredar  pregoar
desservido  escasso
dessimétrico  dissimétrico
dessoante  discordante
dessossegar  remexer
dessossego  fogo
dessoterrar  revelar
dessumir  extrair
destacar  focar
destacar-se  realçar
destaque  projeção
destemeroso  impertérrito
destemido  intimorato
destemperado  imoderado
desterrado  proscrito
desterro  solidão
desterroador  estorroador
destilar  transcoar
destinar  empregar
destinação  utilização
destino  sorte
destituir  privar
destituído  escasso
destoante  malsoante
destoucar  enfear
destrambelho  doidaria
destratar  ultrajar
destrinchar  individuar
destrinçar  particularizar
destristecer  triunfar
destro  lesto
destroncado  luxado
destroncar  truncar
destroçado  dispersado
destroçar  dissipar
destroço  dissipação
destruir  esfrangalhar
destrutibilidade  fragilidade
desumanidade  malevolência
desumano  subumano
desumidificar  esgotar
desunir-se  esfazer-se
desunião  dissensão
desvaecer  ensoberbecer
desvaecer-se  extinguir-se
desvairado  variado
desvairar  embebedar
desvalidar  revogar
desvalijar  sonegar
desvanear  varrer
desvanear-se  emplumar-se
desvanecer  varrer
desvanecer-se  garguitear
desvariado  vário
desvariar  esmaniar
desvelar  elucidar
desvendar  expor
desvergonha  impudência
desvergonhamento  petulância
desviar  esgueirar
desviar-se  escabecear
desvigorar  quebrantar
desvigorizar  exaurir
desvincilhar  estriçar
desvio  divagação
desvirilizar  emascular
desvirtuamento  distorção
desvirtuar  violentar
desvirtuar-se  perder-se
desvirtuação  envilecimento
desvitalizado  quebrantado
desvitalização  esgotamento
desvão  recanto
desígnio  sorte
detalhar  maquinar
detalhe  particularidade
detectar  distinguir
detector  radar
detento  preso
deter  represar
deter-se  plantar-se
determinado  feito
determinador  determinativo
determinar  ser
determinar-se  empreender
detestado  execrado
detido  vedado
detonação  disparo
detrair  infamar
detratar  difamar
detruncar  tronchar
deturbar  intranqüilizar
deturpar  infeccionar
deturpar-se  putrificar-se
devagar  morosamente
devaneador  sonhador
devanear  endoudar
devaneio  faz-de-conta
devassa  sindicância
devassar  esmiuçar
devassidão  libidinosidade
devasso  imorigerado
devastar  infestar
devastação  razia
deveras  verdadeiramente
devidamente  merecidamente
devolutivo  devolutório
devoluto  inabitado
devolver  tornar
devorante  lambaz
devorar  dilapidar
devotamente  religiosamente
devotamento  entrega
devotar-se  votar-se
devoção  entrega
deão  decano
deífico  divinizante
diabrura  molecagem
diabólico  luciférico
diadema  nimbo
diamba  dirijo
dicionarista  lexicógrafo
dicionarizar  vocabularizar
dicionário  léxico
dicotômico  dicótomo
didático  escolar
dietista  nutricionista
difamado  enodoado
difamante  maledicente
difamar  enegrecer
diferente  variegado
diferençar  ver
diferir  retrasar
dificuldade  obstrucionismo
dificultar  fechar
difundir  publicar
difundir-se  disseminar-se
difusamente  largamente
difícil  fatigoso
digerir  entuchar
digladiar  triscar
dignidade  gravidade
dignificação  nobilitação
digno  direito
digresso  excursão
dilaceramento  rebentação
dilacerar  esfarrapar
dilacerar-se  moer-se
dilaceração  rebentação
dilapidador  prodigalizador
dilapidar  esfrangalhar
dilatado  grande
dilatório  moratório
diligenciar  intentar
diligente  expedito
diligência  ligeireza
dilucidar  enuclear
diluir  moderar
diluir-se  resolver-se
diluvioso  torrentoso
dilúculo  entremanhã
dimanação  emanação
dimensão  espaço
diminuir  suavizar
diminuir-se  ir
diminuto  manino
dinheirento  opulento
dinheiroso  ourudo
direcionar  induzir
direcionar-se  encaminhar-se
direito  sério
diretor  gestor
dirigente  gestor
dirigido  orientado
dirigir  reger
dirigir-se  rumar
dirruir  subverter
dirígio  tabanagira
discernimento  exame
discernir  medir
disciplina  matéria
disciplinar  sujeitar
discipulado  tirocínio
discordante  inarmônico
discordo  inconsonância
discorrer  especular
discrepar  dividir
discreto  judicioso
discurso  predicação
discussão  disputa
discutir  disputar
disfarce  ilusão
disfarçar  solapar
disgregar  escindir
disjunção  exarticulação
disparar  pregar
disparar-se  esbandalhar-se
disparatar  sonhar
disparo  explosão
dispensa  dispensação
dispensar  prescindir
dispersado  espalhado
dispersar  estroçar
dispersar-se  estourar
displicente  indolente
dispor  estabelecer
dispor-se  precaver-se
disposição  tendência
disputar  triscar
dissaborado  sensabor
dissecar  olhar
dissecação  dissecção
dissectivo  dissetivo
disseminar  proclamar
dissenso  divergência
dissentir  implicar
dissidente  sedicioso
dissimulado  indireto
dissimular  velar
dissimular-se  mascarar-se
dissipado  estróina
dissipador  malgovernado
dissipar  malgastar
dissipar-se  extinguir-se
dissipação  pândega
dissoluto  viciado
dissolver  fundir
dissolver-se  exalar-se
dissolvência  liqüidificação
dissonoro  malsoante
dissuadidor  dissuasor
distanciado  espaçado
distanciador  espaçador
distanciar-se  distar
distante  saído
distender  expandir
distender-se  estiar-se
distensão  entesamento
distinguido  divisado
distinguir  honorificar
distinguir-se  predominar
distinto  esclarecido
distinção  realce
distraimento  prazer
distrair  letificar
distrair-se  dormir
distrate  distrato
distração  espairecimento
distribuir  ordenar
disturbar  estrompar
distância  intervalo
ditado  rifão
ditadura  prepotência
ditar  ordenar
ditatorialismo  governismo
ditinho  intriga
dito  invencionice
diurnal  quotidiano
divagar  flanar
diversicolor  versicolor
diversidade  mudança
diversificado  diverso
diversório  prazer
divertido  folgaz
divertimento  entretimento
divertir-se  folgazar
dividir  ratear
dividir-se  partir-se
divinizar  extremar
divisado  estremado
divorciado  quite
divulgado  revelado
divulgar  preconizar
diz-que-diz  diz-que-me-diz-que
diz-que-diz-que  voz
dizedor  tagarela
dizer  ferir
diáfano  pelúcido
doar  sacrificar
doação  oferta
dobra  sinuosidade
dobradiça  engonço
dobradura  vinco
dobramento  vinco
dobrar  pressionar
dobrar-se  tornejar-se
dobrez  hipocrisia
doca  zerê
doce  melieiro
doente  paciente
doestar  escoicinhar
doidaria  maluquice
doideira  doudaria
doidejar  flanar
doirado  dourado
dolente  magoado
dolo  tábua
doloroso  magoado
dom  habilidade
dom-quixote  quixote
doma  domação
domar  sopear
domar-se  vencer-se
domesticar  subjugar
domiciliado  morador
dominador  senhoreador
dominar  reprimir
dominação  mando
doméstica  serviçal
domínio  unha
donaire  ornato
donairosamente  galhardamente
donairoso  gentil
doneador  galanteador
donoso  galhardo
donzel  singelo
dormente  plácido
dormideira  modorra
dormência  letargo
dotar  prendar
doudejar  vagabundar
doudo  tresloucado
dourar  entusiamar
doutrinar  educar
dozena  dúzia
dramático  tocante
drenagem  escoadura
drenar  extrair
dreno  escoadoiro
drogomano  turgimão
dulçor  mansidão
duna  médão
dunguinha  rapazola
dupla  par
duplicador  duplicante
duradoiro  durável
duradouro  perdurável
durar  subsistir
dureza  intransigência
duro  forte
duvidosamente  hesitantemente
duvidoso  irresoluto
dândi  janota
dévio  difícil
díade  par
dúctil  flexível
dúlcido  fagueiro
dúvida  incerteza
ebriático  embriagante
ebuliente  fervoroso
ebulitivo  fervente
ecfrático  picante
eclipsar  sombrear
eclipsar-se  socar-se
eclodir  ressair
eco  retumbo
ecoadouro  escoadoiro
ecoar  retinir
ecúleo  flagelo
edaz  insaciável
edificar  instruir
editorar  publicar
editoração  publicação
educar  polir
educar-se  polir-se
educação  política
edulcorar  placar
edule  manducável
edícula  oratório
efeito  êxito
efeituar-se  realizar-se
eferente  exódico
efetivação  implementação
efetuar-se  ocorrer
efundir  esvaziar
efundir-se  espalhar-se
efusão  emborque
efêmero  transitivo
efígie  translado
egoísmo  filáucia
egrégio  ilustre
eivar  exinanir
eixo  pivô
ejetar  expelir
elaboração  preparo
elanguescer  prostrar
elanguescido  enfraquecido
elasticidade  flexibilidade
elator  erector
elegância  glamour
elementar  primordial
elenco  lista
eletrizar  esporar
elevado  empolado
elevar  librar
elevar-se  nobilitar-se
elevação  rebitagem
eliciar  esconjurar
elidir  suprimir
eliminar  extinguir
eliminação  exclusão
elite  nata
elogiado  louvado
elogiar  plaudir
elogio  encômio
eloqüente  facundo
eloqüência  expressividade
elucidar  explicar
elusivo  esquivo
emaciado  emagrecido
emagrentado  mirrado
emalar  empacotar
emanar  transverberar
emancipar-se  resgatar-se
emaranhamento  embaraçamento
emascarar  sufocar
emascular  enfraquecer
emasculação  mutilação
emaçarocado  emaranhado
embabadar-se  enrugar-se
embaciado  rofo
embaciar  ençampar
embaciar-se  lograr-se
embaimento  embófia
embair  embalar
embalado  iluso
embalador  ilusivo
embalançar  menear
embalar  embelecar
embalsamado  olorante
embandeirar  nobrecer
embaralhar  enlabirintar
embaralhar-se  entremisturar-se
embaraçado  torvado
embaraçar  entravar
embaraçar-se  enredar-se
embaraço  engasgamento
embargamento  emperramento
embargo  obstáculo
embarrado  esbarrado
embarrar-se  entujucar-se
embarreirar  fortificar
embarricar  proteger
embarrigado  grávido
embasbacado  surpreso
embasbacar-se  surpreender-se
embate  oposição
embater-se  esbarrar-se
embatucar  entrelaçar
embatumado  pesado
embatumar  preencher
embaucar  embromar
embaular  esconder
embaçadeiro  embaçador
embaçado  logrado
embaçar  engabelar
embaçar-se  enganar-se
embaído  engazopado
embeber-se  empegar-se
embeberar  transir
embebimento  infiltração
embeiçado  enrabichado
embeiçar  enfeitiçar
embelecar  entreter
embelezar  inebriar
embespinhar  exagitar
embespinhar-se  rabiar
embestar  fincar-se
embevecer-se  encantar-se
embevecido  extasiado
embicar  emperrar
embirrância  teimosice
emblema  signa
embodegado  lixento
embolorado  mofado
embolso  remuneração
embonecar-se  engalanar-se
embonecrar  pendoar
emborcação  entornadura
emborque  esborro
emborquilhar  transvazar
emborralhar  enlodar
emborralhar-se  nodoar-se
emborrascar  revoltar
embotar  enfraquecer
embotelhar  engarrafar
embramar  enroscar
embrandecer  sensibilizar
embravear  embravecer
embravear-se  esquentar-se
embravecer-se  esturrar-se
embravecido  furibundo
embravecimento  encrespadura
embrenhar  entranhar
embrenhar-se  fundir-se
embretada  embrulho
embretar  sitiar
embriagamento  embriaguez
embriagar  inebriar
embriaguez  inebriamento
embridar  reprimir
embrincar  moldurar
embromar  palhetear
embrulhada  tralhoada
embrulhamento  ludíbrio
embrulhar  ludibriar
embrulho  encravação
embrumar  nublar
embrumar-se  encangotar-se
embrutar  estupidificar
embuchar-se  locupletar-se
emburrar  embuziar
emburricar  engabelar
embuste  embustice
embustear  gambelar
embusteirice  trapaça
embusteiro  empulhador
embustice  engano
embutido  encavilhado
embuziar  enlambuzar
embuçalar  trautear
embuçar  paliar
embófia  presunção
emendar  escarmentar
emergir  mostrar-se
eminente  ínclito
eminência  saliência
emissão  expedição
emitir  mencionar
emocionante  impressionante
emoldar  formar
emoldurar  revestir
emoldurar-se  ornar-se
emotividade  sensibilidade
empacar  entrelaçar
empachar  fechar
empalecer  menoscabar
empalidecer  menospreçar
empalmar  saltear
empancar  pejar
empantufar-se  entufar-se
empanturramento  enfartação
empanturrar-se  engalar-se
empapado  repassado
empapar  engrampar
empapuçado  tumefeito
emparelhamento  nivelamento
emparelhar  empatar
empatar  enlear
empavesar-se  envanecer-se
empavonar-se  estadear-se
empavonear-se  envaidecer-se
empaçocar  machucar
empecilho  tropecilho
empecimento  estorvamento
empedernecer  emperrar
empedernir  endurecer
empedernir-se  incrustar-se
empedrenir  endurar
empedrouçado  pedregoso
empegar  mergulhar
empegar-se  mergulhar-se
empenado  enfeitado
empenamento  torcimento
empenhorar  obrigar
empenhorar-se  fazer
emperlar  perolar
emperrar  estomagar
empertigado  ereto
empestado  pestilento
empestar  infecionar
empestear  pestear
empeçonhado  peçonhoso
empeçonhar  prevaricar
empeçonhentar  estragar
empilhamento  sobreposição
empinado  encabritado
empinar  virar
empinar-se  engalar-se
empiscar  fulgir
emplacar  enamorar
emplasmado  valetudinário
emplastrar  entrapar
emplumar-se  engalar-se
empolado  encapelado
empolgado  seduzido
emporcalhamento  enlameadura
emporcalhar-se  enodoar-se
emporcar  inquinar
empreendimento  firma
empregar  transtrocar
emprenhar  galar
empresa  pressuposto
emprisionar  represar
emproar-se  entufar-se
empulhação  tapeação
empurpurar  vermelhecer
empurpurecer  vermelhar
empurrar  socar
empurrão  encontrada
empuxar  impelir
emudecido  mudo
emulação  estímulo
emurchecer-se  murchar-se
enaltar  levantar
enaltecer  exaltar
enantrópico  endógeno
enastrar  encanastrar
encabeçamento  prefácio
encabeçar  sobreintender
encabrestar  submeter
encabulado  vexado
encabular  perseguir
encabulação  enleio
encachaçar-se  encarrascar-se
encacho  tangueiro
encadeamento  estruturação
encadear  trincafiar
encadeação  união
encafifado  envergonhado
encafifar  tungar
encafuado  encoberto
encafuar  entocar
encafuar-se  ocultar-se
encafurnar  enlocar
encafurnar-se  refugiar-se
encaixar  introduzir
encaixotar  encavar
encalejar-se  incrustar-se
encalhamento  oposição
encalistrar  tempestear
encalmar  judiar
encalvecido  pelado
encalçar  traquear
encaminhado  guiado
encamisada  quê
encanastrar  entrelaçar
encandear  ofuscar
encangotar  velar
encangotar-se  escurecer
encantar  enlevar
encantar-se  enfeitiçar-se
encanto  prumo
encanudado  encanutado
encanutado  tubulado
encanzinado  irado
encapar  entroixar
encapeladura  encrespamento
encapetado  trêfego
encapotar-se  velar-se
encaramelar  solidar
encarapitar-se  engrimponar-se
encarar  topar
encarceramento  reclusão
encarcerar-se  enterrar-se
encardir  encarvoejar
encarnar  vermelhar
encarniçar  provocar
encarochado  enfeitiçado
encarquilhado  esmarrido
encarquilhar  surcar
encarquilhar-se  enrugar-se
encarrancar  enublar
encarrancar-se  obscurecer-se
encarrapitar-se  engrimpar-se
encarrascar-se  toldar-se
encarregar  recomendar
encarreirar  enveredar
encarreirar-se  rumar
encarrilar  encarrilhar
encarvoado  encarvoejado
encarvoar  enlaivar
encasamento  engrenamento
encasar  inculcar
encasquetar  induzir
encasquetar-se  teimar
encastelar-se  escudar-se
encastramento  entrosamento
encavalgar  montar
encavernar  enlurar
encelar  trincafiar
enceleirar  poupar
encenar  ostentar
encenação  fantochada
encerrado  incluso
encerrar  enquadrar
encerrar-se  terminar-se
encervejar-se  encharcar-se
encetadura  inauguração
enchafurdar  subverter-se
encharcado  paludífero
encher  enquizilar
encher-se  estufar-se
enchoiriçar  flagelar
enchouriçar-se  encrespar-se
encimar  remontar
encintar  enlaçar
enclaustrado  enclausurado
enclausurar-se  recolher-se
encobardar-se  intimidar-se
encobertar  tapar
encoberto  nuvioso
encobrado  enriquecido
encobrimento  recolhimento
encobrir  silenciar
encobrir-se  obnubilar-se
encoimar  increpar
encoirado  encourado
encoirar  encourar
encoiraçar  encouraçar
encolerizado  irritado
encolerizar  irritar
encolerizar-se  exaltar-se
encolher  intimidar
encolher-se  resignar-se
encomenda  pedido
encompridar  espichar
encondensado  substanciado
encontrar  pegar
encontrar-se  topar-se
encontro  obstáculo
encontrão  topada
encorajar  reerguer
encorpado  massudo
encorrilhar  encoscorar
encorrugir  enrugar
encorujado  jaruru
encorujar  mirrar
encoscorar-se  refegar-se
encostar  zurzir
encostar-se  esfregar-se
encosto  respaldo
encovar  subterrar
encrassar  inspissar
encrava  enrascada
encravar  enfincar
encravar-se  engastar-se
encravelhar  enrabichar
encravelhar-se  encravilhar-se
encrencar  rodilhar
encrencar-se  enredear-se
encrespar  espetar
encrespar-se  franzir-se
encrespação  enfurecimento
encruado  indigesto
encruar  encruecer
encruar-se  excitar-se
encrudelecer-se  envinagrar-se
encruecer  insensibilizar
encruecer-se  escabritar-se
encruentar  tesar
encruentar-se  incitar-se
encruzar  transpor
encruzilhar  rasgar
encumear  engrandecer
encurtar
  epilogar
encurvar-se  prostrar-se
encíclico  redondo
endemoninhado  endiabrado
endemoninhar  irar
endemoninhar-se  envinagrar-se
endentar  entrosar
endentação  engrenagem
endereçar  enviar
endestésico  endestético
endeusamento  potra
endeusar-se  enfunar-se
endiabrado  treloso
endocelular  intracelular
endoidar  ensandecer
endoidecer  endoudar
endoidecer-se  perturbar-se
endoidecido  enlouquecido
endosse  ratificação
endoudar  soçobrar
endurar  obdurar
endurar-se  petrificar-se
endurecer  revitalizar
endurecer-se  petrificar-se
endurecimento  pertinácia
endurentar  esticar
enegrecer  rebaixar
enegrecer-se  entrevar-se
enegrecido  manchado
enegrecimento  injúria
energia  valentia
enervador  irritante
enervamento  exasperação
enervar  exagitar
enervar-se  estiolar-se
enervação  lassidão
enerve  lânguido
enevoado  turvo
enevoar  sombrear
enevoar-se  ensombrecer-se
enfadar  monotonizar
enfadar-se  nausear-se
enfadonho  molestoso
enfadoso  peto
enfarar  fartar
enfarar-se  enjoar-se
enfaro  repugnância
enfarruscar-se  turbar-se
enfastiante  maçante
enfastiar  fadigar
enfastioso  enjoado
enfatuado  jactante
enfatuamento  entufamento
enfeitado  paramentado
enfeitar  formosear
enfeixar  entroixar
enfenecer  selar
enferrujado  ferrugento
enfestar  estopar
enfezamento  ira
enfezar  massacrar
enfezar-se  importunar-se
enfiada  ramal
enfiar-se  imitir-se
enfim  finalmente
enfiteuticário  enfitêutico
enflorado  florejado
enflorar  engalanar
enflorear  ornamentar
enflorescer  resplendecer
enforcar  esganar
enforcar-se  esgoelar-se
enfracado  extenuado
enfraquecido  enfraquentado
enfraquecimento  lassitude
enfraquentar  enlanguescer
enfraquentar-se  quebrantar-se
enfreado  retido
enfreamento  frenamento
enfrear  modicar
enfrenar-se  reprimir-se
enfrentar  entestar
enfrutecer  frutescer
enfunar  pojar
enfunar-se  orgulhar-se
enfunação  inchação
enfurecer  exasperar
enfurecer-se  remorder-se
enfurecido  irado
enfuriar  exaltar
enfurnar  enlocar
enfuscar  obumbrar
enfustar  especar
engabelar  impingir
engaiolar  ferrolhar
engalanar  ornar
engalar-se  envanecer-se
engalfinhar  pegar
engalfinhar-se  rolar
engalhopado  escarnido
engambelar  engrambelar
enganar  pantominar
enganchar  travar
engano  engodamento
engastar  interserir
engatado  unido
engatinhar  gatear
engavelar  faxinar
engazopado  logrado
engelhado  rugoso
engelhar  plicar
engelhar-se  franzir-se
engendrar  ter
engenhar  inventar
engenho  inventividade
engessar  gessar
engoiar-se  escanifrar
engolir  rebater
engomadura  gomagem
engonço  gonzo
engordurado  enlambuzado
engordurar  enlambuzar
engorovinhado  espadongado
engrambelar  iludir
engrampar  enloisar
engrandecer  qualificar
engranzado  entrosado
engranzagem  entrós
engranzar  engrazar
engraxador  engraxate
engrazar  enloisar
engraçado  facecioso
engraçar  reunir
engrenagem  engrenamento
engrenamento  entrosagem
engrimpar-se  lisonjear-se
engrimpinar-se  pavonear-se
engrimponar-se  estadear-se
engrinaldar  recompensar
engrinaldar-se  grinaldar-se
engrolado  tapeado
engrossar  espessar
engrunhido  malandro
engrupido  escarnecido
enguiçado  macutena
engurujar  retrair
enjerizar-se  envinagrar-se
enjoado  soporífero
enjoar  entediar
enlace  união
enlambuzar  ensebar
enlamear  manchar
enlamear-se  pandilhar-se
enlanguescente  languescente
enlanguescido  prostrado
enlapado  refugiado
enlaçar  estreitar
enlaçar-se  prender-se
enlear  enredar
enlear-se  enredear-se
enleio  envolvimento
enlevado  inebriado
enlevamento  rebitagem
enlevar  envolver
enlevo  êxtase
enlinhar  perturbar
enliçar  fraudar
enlodar-se  envilecer-se
enlousar  enviscar
enobrecimento  notabilização
enoiriçar  ouriçar
enoitecer  toldar
enojar  escoucear
enojar-se  entediar-se
enovelar-se  enrolar-se
enquadramento  inclusão
enquadrar  possuir
enraivado  enraivecido
enraivar  indignar
enraivecer  escandescer
enraivecer-se  raivejar
enraivecido  iracundo
enrascadela  quê
enrascar  tungar
enredadeira  lena
enredado  implexo
enredador  maranhoso
enredar  enredear
enredear  maçarocar
enredear-se  intrincar-se
enredo  matéria
enregelar  gelar
enregelar-se  gelar-se
enrenquear  perfilar
enricar  enriquecer
enrijar  revigorar
enrijecer  revigorar
enrijecer-se  retesar-se
enrinconar  rinconar
enrodilhar  trautear
enrodilhar-se  enrolar-se
enrolado  rolê
enrolar  velhacar
enrolar-se  equivocar-se
enroscamento  parafusação
enroscar  estreitar
enroscar-se  intricar-se
enroupar-se  velar-se
enroxado  enroxecido
enrubescer  esfoguear
enrugado  rugado
ensaboar  recriminar
ensaburrar  ferretar
ensacar  entroixar
ensaiar  industriar
ensangüentar  purpurear
ensebado  sebento
ensecar  exaurir
ensejar  produzir
ensejo  hora
ensementar  estender
ensinar  indicar
ensoalheirado  ensolarado
ensoberbar-se  inflar-se
ensoberbecer-se  intumescer-se
ensombrar  enturbar
ensombrecer  sombrear
ensombro  toldo
ensopado  repassado
entabuar  solhar
entabular  incoar
entaleigar  preencher
entalha  talha
enteato  enteu
entecer  entretecer
entediado  farto
entediante  soporífico
entelhado  imbricado
entender  imaginar
entendido  percebido
entenebrecer  sombrear
entenebrecer-se  negrejar-se
entesamento  estirão
entesar  esticar
entesoirador  tesaurizador
entibiar  extenuar
entoar  soar
entojar  flagelar
entontecer  zonzar
entornar  estragar
entornar-se  esparzir-se
entorpecer  imotar
entortadura  torço
entrada  porta
entrajar  envergar
entrajar-se  tratar-se
entranqueirar  fortificar
entrar  vaziar
entravar  pausar
entrave  obstáculo
entreaberto  soaberto
entreabrir  florir
entrebranco  exalviçado
entrecruzar-se  travar-se
entredizer  entrefalar
entregador  tredo
entregar  sacrificar
entregar-se  vagar
entreluzir  relumear
entremesclar  obscurecer
entremesclar-se  misturar-se
entremeter  intermediar
entremez  sainete
entreouvir  sentir
entrepausa  intercadência
entrepor  intermeter
entressachar  intervalar
entressemear  recortar
entretecer  obrar
entreter  negacear
entreter-se  vadiar
entretido  recreado
entrevar  ofuscar
entrever-se  vislumbrar
entrezar  travar
entrincheiramento  tapigo
entrincheirar  valar
entristecedor  entristecente
entristecer  ferir
entristecer-se  estiolar-se
entronização  exaltação
entrosar  recompor
entrouxar  ordenar
entrouxar-se  refugiar-se
entufar  inturgescer
entufar-se  envanecer-se
entulhar  preencher
entupir  tapar
entupir-se  fechar-se
enturvar  nevoar
entusiasmar  excitar
entusiástico  fervente
enunciado  expresso
enunciar  mencionar
enuviar  sombrejar
envaidar-se  estadear-se
envaidecer  pavonear
envaidecer-se  intumescer-se
envalar-se  fortificar-se
envanecer  inchar
envanecer-se  inflar-se
envasadura  envasilhamento
envelope  involutório
envencilhado  implexo
envencilhar  jungir
envenenar  putrefazer
envenenar-se  intoxicar-se
enverdecer  verdejar
enverdecer-se  reverdecer-se
envergar-se  zumbrir-se
envermelhar  vermelhear
enviesar  inclinar
envigorar  vigorar
envilecedor  rebaixador
envilecer  rebaixar
envinagrar-se  reprurir-se
enviperado  furente
enviperar-se  exceder-se
enviçado  fresco
envolto  revolto
envolver  reprimir
envolver-se  implicar-se
envolvimento  sedução
envolvência  hipnotização
enxadrezar  escaquear
enxadrista  xadrezista
enxame  pelotão
enxameação  enxameamento
enxergar  perceber
enxofrar  irritar
enxovalhado  infamado
enxovalhamento  mácula
enxovalhar  impurificar
enxovalhar-se  mediocrizar-se
enxugadoiro  varal
enxugo  varal
enxundiar  nutrir
enxurdar-se  ingurgitar-se
enxurdeiro  tujucal
enxurrada  reponta
enxuto  seco
enzonzar  estontear
ençampar  velhaquear
epicédio  lamentação
epilogar  trancar
epitomar  recapitular
epístola  missiva
epítome  súmula
equalizar  uniformizar
equilibrar-se  ter-se
equivaler  valer
equivocar  trocar
equânimo  justo
equívoco  trocado
eqüitativo  íntegro
erector  eretor
eremita  ermita
ereção  levantadura
erguer  formar
erguer-se  suspender-se
erijar  inteiriçar
ermita  ermitão
ermo  tebaida
erodir  rafar
erosar  rafar
erotismo  sensualidade
erotização  sensualização
errabundo  vagamundo
errado  errôneo
errar  perambular
erriçar-se  hispidar-se
erro  falha
erubescer  rosar
erudito  lido
eruginoso  ruvinhoso
ervadura  voorara
esbambear  folgazar
esbandalhado  esfarrapado
esbandalhar  estrinçar
esbandulhado  esbarrigado
esbanjador  estróina
esbanjamento  prodigalização
esbanjar  malgastar
esbarrar  refugar
esbarrondadeiro  resvaladoiro
esbodegado  estragado
esbofamento  exaustão
esborcelar  esbrucinar
esbordoar  rachar
esborniar  frangalhotear
esboroamento  rebentação
esboroar  esbroar
esborrachar  esmurrar
esborro  vertedura
esboçar  idear
esbracejar  espernear
esbrasear-se  ruborizar-se
esbravear  mugir
esbravejar  expluir
esbregue  pito
esbroar  esfarelar
esbulho  espólio
esburacar  furacar
esburaquento  furado
esbórnia  pândega
escabichar  esmerilhar
escabreado  exasperado
escabritar  revoltar
escabritar-se  estomagar-se
escabroso  fragoso
escachar  fender
escadeirar  zurzir
escalar  saquear
escalavradura  escoriação
escalavrar  estrompar
escalda  escaldão
escaldar  incendiar
escaldar-se  penitenciar-se
escalpar  funestar
escalpelizar  rebater
escambado  trocado
escambichar  rachar
escamotar  esponjar
escamotear  unhar
escampar  evadir
escamífero  escamoso
escancarar-se  mostrar-se
escandalizar  ferir
escandalizar-se  picar-se
escandaloso  indecente
escandescer  pruir
escanelado  escanifrado
escangalhado  espedaçado
escaninho  reconditório
escapada  fuga
escapamento  escoamento
escapar  escapar-se
escapar-se  livrar-se
escape  escápole
escapulir  evitar
escapulir-se  livrar-se
escarafunchar  examinar
escarapelar  escarpelar
escarcéu  grita
escarmentar-se  flagelar-se
escarmento  increpação
escarnecedor  irônico
escarnecer  pagodear
escarnecido  escarnido
escarnido  mistificado
escarnificar  setear
escarninho  trocista
escarnir  trotear
escarpamento  talude
escarpelar  esgatanhar
escarranchado  escarrapachado
escarrapachado  esgarranchado
escarrapiçar  pentear
escascar  escovar
escasseado  falho
escassez  míngua
escasso  minguado
escavacar  estroçar
escavar  esvaziar
escavação  poço
esclarecer  interpretar
esclarecido  explicado
escoadura  escorrência
escoicear  respingar
escoicinhador  escouceador
escojuração  jura
escola  imitadores
escolha  indicação
escolher  seletar
escolhido  selecionado
escolho  sirtes
escondedoiro  esconderijo
escondedouro  esconso
esconder  guardar
esconder-se  transpor-se
esconderijo  rincão
escondido  escuso
esconjurar  repelir
esconjurar-se  querelar-se
esconjuro  jura
esconso  reconditório
escopo  mira
escorchar  sobnegar
escoriar  limpar
escorificar  expurgar
escornar  escornichar
escorraçar  espancar
escorregadio  liso
escorregar  falhar
escorregável  resvaladiço
escorregão  escorrego
escorrer  exsudar
escorrência  liqüidez
escorço  rascunho
escouceador  escoucinhador
escovar  increpar
escravizar  tiranizar
escravizar-se  submeter-se
escrever  insculpir
escritório  escrivaninha
escrutável  perscrutável
esculhambar  infecionar
esculpir  talhar
escumante  espumígero
escumoso  espumígero
escupidor  estatuário
escurecer  marear
escurentar  turvar-se
escuridão  negrura
escuro  turvo
escusado  supérfluo
escusar  inocentar
escusar-se  ressalvar-se
escusação  razão
escuso  suspicaz
escusável  supervácuo
escárnio  ludíbrio
escólio  nota
esfacelar  esfrangalhar
esfacelar-se  rebentar-se
esfachear  lascar
esfalecer  esmorecer
esfalfar  matar
esfaqueador  esfaqueante
esfaquear  estoquear
esfarelamento  esmigalhadura
esfarelar  esfarinhar
esfarinhar-se  migar-se
esfarrapado  mal-entrajado
esfarrapamento  rasgamento
esfazer  gastar
esfazer-se  exalar-se
esferal  esférico
esfiar  narrar
esfingético  nebuloso
esfoguear  pruir
esfoguear-se  rosar-se
esfoladela  esfoladura
esfolhar  exterminar
esfomeado  esganado
esfomeação  voracidade
esforçado  estrênuo
esforçar-se  fazer
esforço  luta
esfrangalhar  farrapar
esfrega  ralhação
esfregação  esfregadura
esfriamento  resfriamento
esfriar  ter
esfuziar  vagalumear
esfuzilar  prefulgir
esgadelhado  esgrouviado
esganado  somítico
esgarrar-se  viciar-se
esgoelamento  gritadeira
esgoelar  estrilar
esgotado  moído
esgotamento  esgoto
esgotante  extenuativo
esgote  exaustão
esgravatar  palitar
esgrimir  litigiar
esguichar  espadanar
esmadrigar  perder-se
esmaecer  extinguir-se
esmagar  inquerir
esmaniar  tresvariar
esmeraldear  esverdear
esmerar  esmerar-se
esmerar-se  timbrar
esmerilhar  limar
esmigalhadura  esmigalhamento
esmiudar  perscrutar
esmiuçar  rastejar
esmolambado  pelintra
esmondar  sachar
esmorecer  esvaecer
esmurraçar  esmurregar
espacejar  procrastinar
espacejar-se  estender-se
espadeirada  estocada
espalhafato  vozearia
espalhafatoso  mirabolante
espalhar  juncar
espalhar-se  semear
espanar  espoar
espancar  tundar
espandongar  romper
espanejar  espenejar
espanholada  fanfarronice
espantado  sobressaltado
espantar  surpreender
espantar-se  surpreender-se
espanto  sobressalto
espantoso  horrífero
espargido  vertido
esparramo  pega
esparzir  lançar
espaventar-se  sobressaltar-se
espaventoso  estrondoso
espavorecer  estarrecer
espavorizar  transir
espaçado  espacioso
espaçar  vastar
espaço  trecho
espaçoso  grande
especar  estacar
especificado  minudente
especificador  especificativo
especificar  precisar
especificação  particularização
especioso  vão
espectro  visagem
especular  trabalhar
espedaçado  estroçado
espelhento  luminoso
espenicar-se  ornar-se
espeque  estronca
espera  expectação
esperado  provável
esperança  pensamento
esperar  ficar
esperdiçador  manirroto
esperdiçante  gastador
esperdiçar  prodigalizar
espertalhão  sabido
espertar  sacudir
esperteza  subtilidade
espesso  nubiloso
espetaculosidade  grandiloqüência
espetaculoso  luxuoso
espetar  traspassar
espetro  simulacro
espevitar-se  incitar-se
espezinhado  menosprezado
espezinhar  sobrecarregar
espicaçar  magoar
espigado  graúdo
espigar  prosperar
espinhal  espinheiral
espinhar  exaltar
espinhar-se  fumar
espinho  ferrão
espinicado  janota
espinoteado  estouvanado
espiolhar  vasculhar
espipocar  estralar
espirar  odorar
espiritualmente  mentalmente
espirituoso  facecioso
espirrar  jorrar
espirrar-se  estomagar-se
espirro  esternutação
espiráculo  resfolegadoiro
esplandecer  fulminar
esplendecer  flamejar
esplender  resplender
esplendorar  rutilar
esplêndido  esplendoroso
espoliativo  espoliatório
esponjar  furtar
esporada  ferroada
esporar  prurir
esporear  inflamar
esposar  professar
espostejar  estilhar
espraiar-se  esticar-se
espremer  estringir
espumante  furente
espécia  especiaria
espécie  laia
espículo  pua
espírita  espiritista
esquadrinhar  procurar
esquartejado  retalhado
esquecido  preterido
esquentar  irar
esquerdo  estouvado
esquina  rebarba
esquipado  guarnecido
esquipático  extravagante
esquisitice  exoticidade
esquisito  estranho
esquiva  evasão
esquivar  remediar
esquivar-se  eximir-se
esquírola  estila
essencialidade  necessidade
essência  substância
estabalhoado  estouvado
estabelecer-se  fixar-se
estabelecimento  instauração
estabilidade  firmeza
estabilizar  fixar
estacional  imóvel
estadear  ostentar
estafa  exaustão
estafado  puído
estafar  fadigar
estagnar  imotar
estala  estrebaria
estalador  estralante
estalar  saltar
estalido  traque
estampar-se  patentear-se
estampilhar  portear
estancar  parar
estanciar  habitar
estanciar-se  gasalhar-se
estapafúrdico  estapafúrdio
estaquear  mancar
estarrecer  fulminar
estatelado  imóvel
estatuto  lei
esteio  sustentáculo
esteira  relheira
estendal  varal
estendedouro  varal
estender-se  prolongar-se
estenografado  taquigrafado
estentóreo  estentoroso
esterilidade  pouquidão
esterilizar  exaurir
esterqueiro  monturo
esterroado  estorrado
estertor  sarrido
esticado  retesado
esticar  inteiriçar
esticão  puxada
estigmar  notar
estila  estilha
estilar  gotejar
estilhar  estrinçar
estilhaçar  estilhar
estilizar  sutilizar
estimar  jubilar-se
estimular  impelir
estiolar-se  queimar
estipulação  termos
estirado  tenso
estiraçar  repuxar
estirpe  genealogia
estoirar  estourar
estoiro  trovão
estomagar  melindrar
estomagar-se  torvar-se
estontear  zonzear
estopar  madornar
estorcegar  estrafegar
estorricado  ressequido
estorricar  torrar
estorvar  pejar
estourar  estrugir
estrabar  laxar
estradear  mandar
estragar  traçar
estragar-se  gastar-se
estralar  pipoquear
estralejar  pipoquear
estramontado  sanhoso
estrangeiro  forasteiro
estrangulamento  sufocação
estranhar  ralhar
estraçalhar  estraçoar
estraçalhar-se  romper-se
estrebaria  persigal
estrebuchar-se  remexer-se
estreitar  minuir
estreiteza  penúria
estrelante  rutilante
estrelar  fuzilar
estremecer-se  gelar-se
estrepitoso  soberbo
estriado  zebrado
estriar  raiar
estricto  preciso
estrilar  estrondear
estrinçar  fragmentar
estripar  eviscerar
estripulia  molecagem
estrito  restrito
estroinar  patuscar
estrompar  minar
estrondar  estrondear
estrondear  troar
estrondoso  sumptuoso
estropiador  mutilador
estropiar  tronchar
estrovinhar-se  perturbar-se
estroçar  monotonizar
estrugir  rebombar
estruir  perder
estrábico  vasqueiro
estrépito  ribombo
estudar  habilitar-se
estufa  fogão
estufar-se  tumefazer-se
estugar  provocar
estulto  pateta
estuoso  febricitante
estupefazer  pasmar
estupeficar  pasmar
estupendo  maravilhoso
estupidamente  violentamente
estupidez  parvoíce
estupidificar  materializar
estuporar  perder
estuporar-se  imobilizar-se
esturrar  rugir
estábulo  estala
estímulo  sugestão
estíptico  estítico
esvaecer  expungir
esvaecer-se  esvanecer-se
esvair-se  subtilizar-se
esvanecer-se  evolar-se
esvazar  verter
esvaziamento  vaziamento
esvaziar  vazar
esverdeado  verdolengo
esvoejar  voltejar
eternidade  infinitude
eternizar-se  perpetuar-se
eterno  imperecedoiro
etiqueta  praxe
euforia  júbilo
eufônico  melodioso
eumatia  subtilidade
evadir  zarpar
evadir-se  eximir-se
evaporar  liberar
evasiva  salvatério
evasivo  sutil
eventual  ocasional
everter  soçobrar
evidenciar  expirar
evidenciar-se  patentizar-se
evocação  revocação
evolar-se  liberar
exabundância  prodigalidade
exacerbado  irritado
exacerbar  exasperar
exacerbar-se  malignar
exagerar  rebuscar
exagitar  marfar
exagitar-se  excitar-se
exalar  externar-se
exaltar  vulcanizar
exaltar-se  presumir
examinar  perscrutar
exasperado  furibundo
exasperar-se  irritar-se
exatamente  mesmo
exaurir-se  gastar-se
exaustivo  extenuador
exaustão  sobernal
excecionalidade  originalidade
excedente  sobra
exceder  preceder
excelente  perfeito
excelsitude  pujança
excelência  magnificência
excepcionalmente  extraordinariamente
excerto  extrato
excessividade  superfluidade
excessivismo  redundância
excetiva  reserva
excitação  inquietação
excluso  repelido
exclusão  expulsão
excluído  suprimido
excogitar  pensar
excreção  expulsão
excruciar  torturar
exculpar  exonerar
exculpação  justificativa
execração  raiva
execrável  trasvisto
executar  ocupar
exemplificar  ilustrar
exemplo  lição
exercer  experienciar
exercitar  trenar
exibir  pôr
exibição  ostentação
exigüidade  insuficiência
exilar-se  exular-se
eximir  liberar
existir  ser
exonerar-se  isentar-se
exoneração  isenção
exorar  pedir
expandimento  extroversão
expandir  veicular
expatriado  êxule
expediente  recurso
expedito  lesto
expelido  expirado
expelir  rojar
experienciar  vivenciar
experimentado  matraqueado
experimentar  tentar
experiência  prática
experto  mestre
expiação  purificação
expirar  patentizar
explanativo  explanatório
explicar  instituir
explicar-se  ilustrar-se
explicação  justificativa
explodir  expluir
explorar  lustrar
exploração  parasitismo
expor  submeter
exposição  sujeição
expressar  exprimir
expressão  gesto
exprobar  glosar
expulsar  expungir
expurgar  lavar
exsicar  ressecar
exsolver  liqüidar
exsuar  transudar
exsurgir  levantar
extasiado  pasmo
extensão  força
extenuar  languescer
exterioridade  superficialidade
exterminar  mandar
extinguir  solver
extinção  obliteração
extorquir  roubar
extra-humano  ultra-humano
extra-sensível  ultra-sensível
extrair  intuir
extraordinário  invulgar
extrapassar  sobreexceder
extrato  fragmento
extravaganciar  malbaratar
extravagante  incrível
extravagância  ratada
extravasar  redundar
extraviar  pestear
extraviar-se  perder-se
extremado  supremo
extremar  reduzir
extremar-se  sublimar-se
extremidade  fim
extremismo  radicalismo
exuberar  pulular
exulcerar  ulcerar
exultar  iluminar-se
exíguo  minguado
exímio  preclaro
eônico  eônio
fabricar  imaginar
fabrico  produto
fabular  mangar
fabulizar  petar
fabuloso  quimérico
facalhão  facalhaz
faccionar  insubordinar
facetar  refinar
facetear  motejar
facilitar-se  prestar-se
facioso  sedicioso
faculdade  vantagem
facultoso  opulento
fadário  fortuna
fagueiro  namorado
faina  lide
faiscante  tremeluzente
faiscar  relampadejar
faixa  ligadura
falace  frustratório
falacioso  tunador
falado  insigne
falador  loquaz
falange  multidão
falar  impor
falatório  rumor
falaz  mentido
falcado  falcular
falcatrua  marotagem
falda  sobpé
falecer  necessitar
falecido  morto
falecimento  finamento
falha  imperfeição
falhado  fissurado
falhar  fracassar
falho  lacunar
falseamento  malsinação
falsear  violentar
falta  imperfeição
faltar  tropeçar
falência  falimento
fanado  torrado
fanar  jarretar
faneco  seco
fanfarrada  farelice
fanfarrice  farfalhice
fanfarronar  pespontar
fanfarrão  loroteiro
fanfurrião  farofeiro
fantasista  quimerista
fantasmagoria  visagem
fantochada  fita
fantástico  incomparável
far-niente  ócio
faraônico  luxuoso
farda  uniforme
fardagem  roupagem
farejar  profetar
farelo  rebotalho
farfalhada  rumorejo
farfante  vaniloqüente
farinheiro  farinhudo
farnel  merenda
faro  vento
faroleiro  lanterneiro
farpão  fisga
farra  festança
farraparia  fragalho
farrear  fragalhotear
farronca  roncaria
fartar  mantear
fartar-se  repimpar-se
fascinador  sedutor
fastoso  suntuoso
fastuoso  principesco
fatal  inevitável
fatigante  paulificante
fatigar  flagelar
fatiloqüente  profético
fatiota  indumento
fatura  labor
fatídico  fatiloqüente
fatível  fazível
faustoso  soberbo
faustuoso  soberbo
faveiro  potoqueiro
favor  graça
favorecer  sorrir
favorecer-se  prevalecer-se
favorito  preferido
favorável  pertinente
fazer  praticar
fação  facção
fealdade  feiúra
febril  pirético
fechar  impedir
fecundar  vivificar
fecundidade  uberdade
fecúndia  riqueza
fedegoso  fedorento
feio  insuportável
feiticeira  maga
feitiço  malefício
feição  pinta
fel  travo
felicidade  fortuna
felicitar-se  gratular
fementido  frustratório
feminil  inviril
fenda  rachadela
fender  gretar
fenecer  prontificar
fenecido  torrado
fenomenal  portentoso
feriado  folga
ferida  pústula
ferido  sentido
ferimento  raspão
ferir  vibrar
fermentar  preocupar
fermentáceo  fermentante
feroz  sanguinolento
ferrabrás  mata-mouros
ferrado  recalcitrante
ferramenta  utensílio
ferrar  travar
ferretoar  increpar
ferro-velho  sucata
ferroar  repreender
ferrolhar  subjugar
fertilidade  riqueza
fervilhar  pulular
festeiro  folião
fiada  rosário
fiança  segureza
fibra  força
ficar  valer
ficha  registro
fichamento  registro
fictício  fingido
fidalgaria  nobreza
fiel  sectário
figura  ilustração
figurado  metafórico
figurar  retratar
fila  linha
filhar  filiar
filtrar  procurar
filão  veia
fim  limite
final  improrrogável
finalidade  papel
finar-se  findar
finca-pé  teimosia
fincar  meter
fincar-se  obstinar-se
findar  tornar-se
fineza  penetração
fingidamente  simuladamente
fingir  furtar
finito  limitado
fino  gracioso
finura  sutileza
finório  maquiavélico
firma  rubrica
firmar  prender
firmar-se  fundar-se
firmação  fortalecimento
firme  segurado
firmeza  seguridade
fiscalizar  patrulhar
fiscela  mordaça
fissuramento  gretadura
fitar  olhar
fixador  fixante
fixar  mandar
fixar-se  implantar-se
fixação  gravação
flagelar  varar
flagelar-se  lacerar-se
flagelação  martirização
flagelo  zorrague
flagrar  pegar
flamante  rebrilhoso
flamejar  fulminar
flamífero  flamígero
flamíneo  nítido
flato  flatulência
flatuloso  flatuoso
flatulência  gases
flauteio  trote
flectir-se  fletir-se
flegma  traspasso
flente  lacrimante
fleumático  mole
flexível  maleável
floreado  flóreo
florear  floretear
florescer  vingar
floretear  sobredourar
flutuador  salva-vidas
flutuar  patetear
fluviano  fluviátil
flâmeo  rebrilhoso
flébil  triste
focalizar  marchetar
focar  salientar
focinhada  trombada
fofo  mole
fofoqueira  mexeriqueira
fogos  foguete-do-ar
fogosidade  impetuosidade
fogoso  impetuoso
foguear  ruborizar
foguete  rojão
foito  resoluto
folgado  largo
folgador  galhofento
folgar  soltar
folgazar  jubilar-se
folgazão  pândego
folha  jornal
folhada  folhedo
folhado  folhagem
folhar  folhear
folheação  foliação
folhedo  ramaria
folheiro  latoeiro
folia  noitada
fontal  gerador
fontanal  fontano
fonte  motivo
fonógrafo  gramofono
foragido  homiziado
forcado  garfo
forjado  maquinado
forjar  mascavar
forma  talhe
formal  manifesto
formalidade  requifife
formalizado  melindrado
formalizar-se  melindrar-se
formando  graduando
formar  nutrir
formar-se  operar-se
formação  fundação
formicação  formigamento
formidando  horrípilo
formidoloso  tétrico
formidável  magnífico
formigar  pulular
formolado  formolizado
formosentar  tecer
formoso  preclaro
formular  presentar
fornecer  produzir
fornir  munir
forrar  picuar
forrar-se  roupar-se
fortalecer  oxigenar
fortalecer-se  renovar-se
forte  musculoso
fortificar  vitalizar
fortificar-se  oxigenar-se
fortificação  praça
fortuito  impensado
força  robustidão
forçado  violentado
fosquinha  trejeito
fosso  rego
fota  trunfa
foto  retrato
fracalhão  medroso
fraco  poltrão
fragalheiro  molambudo
fragmentar  partir
fragmentar-se  quebrar-se
fragor  trovão
fragrante  odorífico
fraldeiro  fraldisqueiro
francamente  lealmente
francófilo  galófilo
franger  pregar
frangível  rúptil
franquear  palrar
fraturado  quebrado
fraturar  quebrar
fraudar  tolher
fraude  logro
fraudento  fraudulento
fração  parcela
frear  moderar
frege  tasca
frender  irritar-se
frenesi  impulso
frenesiar  irritar
frente  rosto
frenético  impaciente
freqüente  ininterrupto
frescaço  frescalhote
fresco  recente
frescor  viveza
fressura  pacuera
friagem  frialdade
frialdade  gelidez
friccionar-se  roçar-se
friento  friorento
frio  gélido
frioleira  palha
friso  quebra
froixo  relaxado
fronteiro  limítrofe
frouxeza  moleza
frouxo  mole
fruir  ter
frustrado  vão
frustrar  gorar
frígido  glacial
frívolo  oco
fugaz  momentâneo
fugida  retirada
fugido  tresmalhado
fugir  zarpar
fugitivo  transitivo
fulgentear  fulgir
fulgir  tremer
fulgor  rutilação
fulgurar  sobrelevar-se
fulguroso  nitente
fulgência  resplandor
fulminar  resplandecer
fumar  tabaquear
fumarar  vaporar
fumo  petema
funcionalidade  funcionarismo
funcionar  trabalhar
fundado  fundamentado
fundamentar  motivar
fundar-se  jogar
fundido  liquefato
fundir  prodigalizar
fundir-se  submergir-se
fundão  pélago
funestar  verberar
funesto  sinistro
furacar  lurar
furacão  torvelim
furar  transir
furdunçar  pagodear
furfuráceo  furfúreo
furibundo  irado
furiosidade  veemência
furreca  ridículo
furtar  rapinhar
fustigar  vergastar
fusão  liquefação
futucar  zarelhar
futuração  hipótese
futuro  porvindouro
futuroso  prometedor
fuxicar  onzenar
fuzilar  luziluzir
fuçar  xeretar
fátuo  jatancioso
fé  religiosidade
fétido  putrefeito
fúfio  ordinário
fúlgido  resplendoroso
fúmeo  fúmido
fúnebre  funeral
fúsil  fusível
gabador  rebolão
gabar-se  timbrar
gabarolice  orgulho
gabação  ufania
gabela  gavela
gabo  vaidade
gabão  sobretudo
gadelhudo  guedelhudo
gafe  papelão
gaguejar  tartamudear
gaiola  prisão
galactófago  lactífago
galanar  janotear
galantaria  gentileza
galanteado  requestado
galantear  ornar
galanteio  xodó
galarada  ramagem
galardoar  pagar
galear  janotar
galgar  vingar
galhardo  garboso
galhofear  pagodear
galicisparlar  galicizar
galonar  louvar
galrar  presumir
galreador  galrejador
gambelar  tungar
gambeteador  gambeteiro
gambérria  sancadilha
gamela  pilheta
gana  voracidade
gandaiar  vagamundear
gandaiice  sarandagem
gang  gangue
ganhar  reconvir
ganância  ganhos
garabulhar  rabiscar
garabulho  garavunha
garalhar  papaguear
garantir  resguardar
garantir-se  precautelar-se
gargalo  pescoço
garganteado  trinado
gargantão  glutão
garguitear  ufanar-se
garotada  molecada
garotagem  pequenada
garotar  vagamundear
garrear  tomar
garrido  pimpão
garrir  papear
garrochar  picar
garrulante  palavreador
garrular  prosear
garrulice  parolice
garçotas  plumeiro
gasalhar-se  recobrir-se
gases  vento
gastador  perdulário
gastar  maleficiar
gastar-se  ir-se
gasto  safado
gatafunhos  gatimanhos
gatear  rapinhar
gatimonha  micagem
gatunagem  rapina
gatunar  unhar
gatunhar  palmear
gatunice  rapinagem
gatuno  ratoneiro
gauderiar  goderar
gear  gelar
gebo  mal-apresentado
geladeira  geleira
gelar  regelar
gelar-se  regelar-se
gelatinoso  pegadiço
gelosia  rótula
gemido  plangência
generalidade  universalidade
generalizar  preconizar
generosidade  gentileza
generoso  ubertoso
genetriz  genitora
gentil  prazenteiro
genuíno  particular
geoclimatérico  geoclímico
geral  unânime
gerenciar  manejar
gergelim  zirzelim
germanado  irmanado
germanar  igualizar
germe  princípio
germinar  levantar
gerência  gestão
gesticulação  pantomima
gestor  superintendente
gingar  palhetar
girante  rotativo
girar  mercanciar
gladiar  questionar
glanduliforme  glanduloso
globosidade  rotundidade
glomerar  lotar
gloriar-se  timbrar
glorificador  glorificante
glorificar  santificar
glorificar-se  jactar-se
glossário  léxico
glutinoso  peguenhento
glutonaria  voracidade
goelar  vociferar
goguento  gosmoso
gogó  nó-de-adão
golada  trago
golelheiro  loquaz
golfar  verter
golpe  pancada
golpear  torturar
gomo  pimpolho
gomoso  viscoso
gonzo  missagra
gorar  naufragar
gordalhufo  gordão
gordaço  gordalhufo
gordo  untuoso
gordurento  graxo
gorjeado  trilado
gorjear  trinar
gorjeta  molhadela
gostar  prezar
gosto  paladar
gostoso  sápido
gotear  transudar
goteira  quelha
gotejar  transudar
governar  tronejar
gozar  sotaquear
gozação  graça
gozo  usufruto
gracejar  joguetear
gracejo  picueta
graceta  picuetada
gracioso  serelepe
graduação  graduamento
gralhar  palavrear
gralhear  tarelar
grandalhão  grandão
grandaço  grandalhão
grande  profundo
grandeza  intensidade
grandiosidade  imponência
granir  pontilhar
granja  quinta
grassar  propalar-se
grau  predicamento
gravame  vínculo
gravar  inscrever
gravidade  importância
graxo  untuoso
grazinar  resmonear
graça  pico
grecolátrico  helenolátrico
gretar  rachar
grilhagem  grilhão
grimpa  ventoinha
grisisco  ruço
grita  vozearia
gritada  tagarela
grito  reivindicação
grossaria  grossura
grosso  mal-educado
grota  vale
grudar  pegar
grudento  tenaz
grugrulejar  grugrulhar
grunhir  resmuninhar
grupo  tribo
grânulo  grão
grã  grão
grã-ducal  grão-ducal
guapo  temido
guarda  sentinela
guarda-chuva  umbela
guarda-louça  louceira
guardado  vigiado
guardar  poupar
guardar-se  precautelar-se
guarir-se  reerguer-se
guarnecimento  guarnição
guasqueiro  minguado
guerrear  oprimir
guiar  levar
guiar-se  nortear-se
guindar-se  subir
guita  negalho
gula  gulosice
gulodice  lambiscaria
guloso  lambeiro
guri  menino
gázeo  verdoengo
gândara  gandra
gênero  jaez
gênio  temperamento
habilitar  instituir
habitado  povoado
habitação  teto
habitual  usual
haraganar  preguiçar
haraganear  madraçar
harmonia  música
harmonizar  recongraçar
harmonizar-se  reconciliar-se
harpagão  sovina
hastear  tender
haver  ter
haver-se  portar-se
hediondo  hórrido
hemicíclico  semicircular
herança  patrimônio
hermético  intrincado
heroísmo  hombridade
hesitante  titubante
hesitar  titubear
hidatígero  hidátulo
hidraéreo  hidroaéreo
hidrosfera  talassosfera
hiemal  invernoso
hierático  religioso
hilariar  hilarizar
hiperurbanismo  ultracorreção
hipócrita  refalsado
hipótese  vislumbre
história  tretas
hombridade  virtude
hominiano  homínido
homizio  valhacoito
homogeneizar  uniformizar
homotermal  isotermo
honestar  ornamentar
honestidade  inteireza
honestizar  nobilitar
honorabilidade  mérito
honorários  salário
honra  pundonor
honrar-se  prosear
hora  tempo
horda  tropel
horrendo  tetro
horripilante  temerso
horroroso  tétrico
horrorífico  horroroso
horrífero  torvo
horrífico  horrível
horrípilo  horroroso
horrível  tremendo
hospedagem  pousada
hospedaria  pousada
hospitalar  nosocômico
hospitalário  nosocomial
humanitário  humano
humildade  pobreza
humildar-se  rebaixar-se
humildação  rebaixamento
humilhador  humilhante
humilhante  vexante
humilhar  murchar
humilhação  ofensa
hábil  industrioso
hástea  vergôntea
ideal  idealização
idealizar  sonhar
idear  inventar
idilista  quimerista
idiota  palerma
idiotificação  imbecilização
idiotismo  zotismo
idéia  mente
idêntico  parecente
ignavo  manzanza
ignominiar  vituperar
ignominioso  indigno
ignóbil  miserável
igual  liso
igualar  respaldar
igualar-se  nivelar-se
igualizar  respaldar
igualizar-se  uniformar-se
iguaria  petisco
ilaquear  iludir
ilogia  ilogismo
iludir  velhaquear
iluso  logrado
ilustrar  ornar
imaginador  imaginante
imaginar  suscitar
imanar  imantar
imane  imenso
imaturo  prematuro
imbecil  parvo
imediato  seqüente
imerecido  indébito
imergência  submersão
iminente  impendente
iminência  sobrançaria
imiscuição  ingerência
imobilidade  impraticabilidade
imolador  sacrificante
imoral  obsceno
imortalização  notabilização
impacientar-se  irritar-se
impalpabilidade  insubstancialidade
impassível  inalterável
impedimento  obstáculo
impedir  pear
impedição  veda
impelente  impulsivo
impelidor  impulsor
impelir  prurir
impendente  instante
impender  pertencer
impenetrabilidade  imperceptibilidade
impensado  inopinado
imperativamente  veementemente
imperecedor  perene
imperecedouro  perdurável
imperfeição  senão
impersistente  inconstante
impersonalidade  impessoalidade
impertinente  inoportuno
imperturbável  inalterável
impertérrito  intérrito
impetar  pinçar
impetuoso  veemente
impingir  rodilhar
implicador  implicante
implicar  ter
implicativo  implicatório
implícito  subentendido
impolidez  malcriadez
imponderado  irrefletido
imponente  pretensioso
importar  introduzir
importunado  molestado
importunar  molestar
importunar-se  incomodar-se
importunação  irritação
importunice  incômodo
importuno  inadequado
importância  respeito
imposição  obrigação
impregnar  induzir
impressionado  perturbado
impressionador  impressionante
impressionante  tocante
imprevistamente  inesperadamente
imprevisto  súbito
imprimir  tipografar
improbar  reprovar
improdutivo  infrutífero
improlífico  infértil
improvidente  negligente
improvável  incerto
imprudência  irreflexão
impudico  sem-vergonha
impudicícia  sacanagem
impulso  remetimento
impureza  sujidade
impuro  incontaminado
imundo  obsceno
imunizar  mitridatizar
imutável  irrevogável
inacabado  inconcluso
inacessível  obstruído
inadequado  inapropriado
inadmissão  rejeição
inalar  tomar
inalheabilidade  inalienabilidade
inalheável  intransferível
inalterável  incorrutivo
inane  nugativo
inanição  subnutrição
inapreciável  inestimável
inapropriado  inconveniente
inatacável  invulnerável
inatividade  inércia
inativo  sedentário
inato  natural
inaugural  inicial
inação  irresolução
incapaz  inválido
incender-se  incendiar-se
incendiar-se  referver-se
incensador  louvaminho
incensação  incensadela
incerto  irresoluto
incessante  incessável
incessibilidade  intransferência
inchar  pavonear
inchar-se  vangloriar-se
incidir  inflectir
incipiente  novo
incisivo  incisor
incitar  mordicar
incitar-se  rabiar
incitação  provocação
incivilidade  rusticidade
inclemente  severo
inclinar  pender
inclinar-se  predispor-se
inclinação  proclividade
inclusivamente  inclusive
incoerência  incongruidade
incomodar  torrar
incompatibilizar  inimizar
incompreensibilidade  insondabilidade
incompreensível  inexplicável
inconfidente  insidioso
incongruente  inconveniente
inconseqüente  inconsiderado
inconstante  volúvel
inconstância  variedade
incontestável  incontrovertível
incontrastável  irrefragável
incontroversível  inquestionável
incontável  inumeroso
inconveniente  inoportuno
incorporar  reunir
incorrer  tropeçar
incorrutível  reto
incrementar  ornamentar
incrementação  lapidação
incubar  traçar
inculcar  patentizar
inculpar  recriminar
incumbir  recomendar
incólume  intacto
incômodo  molestoso
indagar  procurar
indagação  inquérito
indeciso  indeliberado
indecisão  perplexão
indeclinabilidade  irrecusabilidade
indecorosidade  torpeza
indefectibilidade  perfectibilidade
indefectível  seguro
indefendível  indefensável
indefeso  inerme
indefinição  vacilo
indenizar  remir
independente  livre
indicar  ter
indicação  indigitamento
indiferenciação  indiscriminação
indigitar  sinalizar
indignar  marfar
indignar-se  irar-se
indignidade  torpitude
indigno  refece
indigência  penúria
indiligente  negligente
indiscernimento  indiscriminação
indisciplina  inobediência
indisciplinabilidade  rebeldia
indisciplinado  rebelde
indisciplinar  rebelar
indisciplinar-se  insubordinar-se
indiscreto  xereta
indiscriminado  indistinto
indiscutibilidade  inegabilidade
indissociabilidade  irredutibilidade
inditoso  infausto
individualidade  particularismo
individualmente  singularmente
individuar  privilegiar
indocilidade  rispidez
indolente  omisso
indolência  madraçaria
indício  toque
indócil  insubordinável
indústria  trabalho
inebriado  tonto
inebriar-se  toldar-se
inecessário  prescindível
ineficácia  ineficiência
ineptidão  jericada
inepto  palúrdio
inesitante  resoluto
inesquecível  inolvidável
inevidência  permistão
inevitavelmente  necessariamente
inexato  inveraz
inexperiente  novato
inexperto  novel
inextensibilidade  restringência
infactível  inviável
infalível  irremissível
infamar  macular
infante  menineiro
infantilidade  parvulez
infeccionado  infectado
infecionado  infectado
infecionar  pestiferar
infectar  profligar
infecto  pestilencioso
infecundo  infrutífero
infeliz  queixoso
inferior  subalterno
inferioridade  pequenez
infernal  leteu
infernar  tempestear
infernizar  quizilar
infestar  nivelar
infesto  ruinoso
infeto  podre
inficionar  malignar
infidelidade  rasteira
infiltrar  infundir
infindo  infinito
inflamar  soprar
inflar  tumescer
infletir  refletir
inflexibilidade  rudeza
inflexo  pendido
influência  jurisdição
informar  inteirar
infortunado  malsorteado
infrutuoso  ocioso
infundir  insuflar
infundiça  infundice
infâmia  vitupério
infância  meninez
infértil  infrutífero
ingurgitar  pejar
ingênuo  puro
inhenho  maninelo
inibir  negar
iniciar  prelecionar
inimigo  oposto
ininterruptamente  seguidamente
ininterrupto  sucessivo
injúria  opróbrio
inlapidado  tosco
inocular  instilar
inopinado  subitâneo
inoportunidade  intempestividade
inquietar  vascolejar
inquieto  traquina
inquinar  poluir
inquinar-se  manchar-se
inquirideira  látego
inquirir  sondar
inquérito  interrogação
insaciável  voraz
inscrever-se  matricular-se
inscrição  lançamento
insensatez  loucura
inserido  inserto
inserir  intercalar
inserir-se  introduzir-se
inserção  interposição
insigne  renomeado
insignificante  inútil
insignificância  poucachinho
insinuar  ministrar
insinuar-se  presentar-se
insipidez  mornidão
insistente  testudo
insistir  pisar
insistência  permanência
insito  natural
insolente  petulante
inspetar  lealdar
inspeção  visita
inspiração  toque
instalar  receber
instantâneo  momentâneo
instigar  levar
instintivo  natural
instituir  nomear
instruir  lecionar
instrumentista  músico
instrução  saber
insubordinar  subverter
insubordinação  rebelião
insubordinável  rebelde
insulado  isolado
insulamento  penumbra
insular  isolar
insultar  ofender
insuperável  invencível
insurrecionar-se  sublevar-se
insurrecto  revoltado
insurreição  motinação
insônia  insonolência
intacto  intato
integralizar  reunir
integralizar-se  inteirar-se
integralmente  inteiramente
inteirar  trancar
inteireza  totalidade
inteiro  salvo
inteligência  mente
intencional  premeditado
intencionar  maquinar
intender  superintender
intensidade  veemência
intensificar  recrescer
intenso  vivaz
intenção  tenção
interceder  terçar
interceptado  intercepto
interceptar  pegar
interdizer  vetar
interdição  proibição
interessar  pertencer
interesse  provento
interlaçar-se  sobraçar-se
interlinear  sublinear
intermear  intermediar
intermediário  terceiro
intermeter-se  permear-se
internúncio  mensageiro
interpor  intrometer
interpresar  tentar
interpretar  ter
interrogador  interrogante
interrogar  sindicar
interromper  sustar
interrupção  travamento
intertecer  obrar
intervalo  lacuna
intricado  obscuro
intricamento  obscurecimento
intricar  intrincar
intriga  invenção
intrigante  mexeriqueiro
intrigar  onzeneirar
introdução  preliminar
intrometer-se  meter-se
intrometidiço  xereta
intrujar  velhaquear
intrujar-se  lograr-se
intrujão  trampolineiro
intrépido  temerário
intuir  ver
intumescente  tumefato
intumescer  tufar
intumescimento  turgência
intumescência  turgescência
intáctil  intangível
inube  límpido
inumanidade  sanguinolência
inumano  truculento
inundar  submergir
inupto  solteiro
inusitado  inusual
inutilizar  malograr
inutilizar-se  ir-se
invasão  tomada
invectivo  ofensivo
inventariação  relacionamento
invenção  rodízio
investida  remetida
investigar  perquirir
investir  lançar-se
inveterado  radicado
inçar  invadir
inércia  mandriice
início  origem
inópia  pauperismo
inútil  prescindível
ir  perecer
ir-se  partir
iracundo  zangado
irar  irritar
irar-se  raivejar
iriante  irisante
iriar-se  matizar-se
iroso  violento
irradiar  lançar
irrecusabilidade  irrefragabilidade
irreflexivo  irreflexo
irreflexão  louquice
irrefreável  irreprimível
irrenunciabilidade  irresignabilidade
irreplicável  irrespondível
irrequieto  pressuroso
irresolução  perplexidez
irretocável  lapidar
irritadiço  violento
irritador  irritativo
irritar  torrar
irritar-se  repruir-se
irritação  nervosidade
isentar-se  livrar-se
islamismo  muçulmanismo
isoclinal  isoclino
isocromático  isócromo
isofônico  isófono
isolado  solitário
isolar  separar
isolar-se  retrair-se
isomórfico  isomorfo
italianomaníaco  italômano
iterar  voltar
jactanciar-se  louvar-se
jactancioso  presunçoso
jactante  loroteiro
jactar-se  triunfar
jacular  vibrar
jaezar  ornar
jaldinino  jalne
jangalamaste  zanga-burrinha
janotar  janotear
janotear  pimponar
janotear-se  peralvilhar-se
janotice  tafularia
jaruru  macambúzio
jatancioso  presumido
jatante  vanglorioso
jatar-se  picar-se
jatância  orgulho
jazida  veio
jeca  matuto
jigajoga  ludíbrio
jirau  sobreloja
jogada  lance
jogado  prostrado
jogar  projetar
jornada  viajada
jorrar  manar
jovem  mancebo
jovializar  letificar
jubilar  recrear
jubilação  regalo
jubiloso  jucundo
judiar  magoar
jugo  vassalagem
jugular  sufocar
julgar  olhar
julgar-se  ter-se
junco  verdasca
junta  par
junto  ligado
jura  praga
juramento  promessa
jurar  maldiçoar
justar  pactuar
justificativa  satisfação
juvenilidade  juventude
juventa  juventude
juízo  reflexão
júvene  moço
labor  lavor
laborioso  molesto
labrego  lapuz
labutar  trabalhar
lacaio  volante
lacerar  magoar
laconizar  substanciar
lacrimal  lagrimal
lacônico  preciso
ladainha  lengalenga
ladear  rodear
ladeira  repiquete
ladeirame  ladeiramento
ladino  tacanho
ladroagem  trama
laivo  vislumbre
lamaceira  lameiro
lamaçal  poceirão
lambanceiro  lambeta
lambareiro  lambaz
lamber  tocar
lambidela  lambuja
lamborada  lategada
lambão  paspalhão
lameirento  pantanoso
lameiroso  lutulento
lameirão  lodaçal
lamelar  laminar
lamentação  lamento
lamento  murmúrio
lamentoso  magoado
lampadejar  lucilar
lampadário  lustre
lamuriante  lamuriento
lamuriar  prantear
lamuriar-se  prantear-se
lamúria  ulo
languescer  prostrar
languidez  moleza
lanhar  verrumar
lanhar-se  lesionar-se
lanoso  lanudo
lantejoilar  lantejoular
lantejoulante  lentejoilante
lançadura  remesso
lançar  projetar
lançar-se  saltar
lapidar  substanciado
lapidificar  petrificar
lapidificação  petrificação
larapiar  subtrair
largada  sal
largar-se  refugir
lasca  talisca
lascívia  luxúria
lassear  laxar
lastimar-se  vagir
lastrar  semear
latejar  later
latejo  pulo
lateral  travesso
laticinoso  leitoso
latir  vociferar
lavandaria  tinturaria
lavoira  lavragem
lavor  trabalho
lavrar  rasourar
laxar  safar
laxação  suavização
lealdar  visitar
legal  lícito
legisperito  legista
legitimador  legitimativo
legítimo  verdadeiro
lei  ordem
leigo  profano
leitão  porquinho
lembrança  marca
lembrar  sair
lembrar-se  relembrar-se
leme  mando
lenda  mitologia
lengalenga  litania
lenificar  lenir
lenitivo  refrigério
lentejar  transcoar
lentejar-se  orvalhar-se
lentescente  pegajento
lentescer  regar
lenticular  lentiforme
lentigo  ovo-de-peru
lento  pesado
leproso  macutena
lerdo  tardo
lesar-se  marcar-se
lesma  molenga
lesto  presto
letal  letífico
letificar  medrar
levado  traquina
levantador  revoltador
levantamento  motinação
levantar  propor
levantar-se  virar
levante  sedição
levar  portar
leve  ligeiro
levogiro  sinistrogiro
liame  nó
libação  libame
libente  prazenteiro
liberdade  permissão
libertador  redimidor
libertar  tirar
libidinagem  volúpia
libidinosidade  sensualidade
liceal  liceano
liceidade  licitude
licenciosidade  tripúdio
licencioso  obsceno
lidar  mexer
ligar-se  unificar-se
ligeiro  veloz
limar  policiar
limiar  origem
limitado  restringido
limitar  reduzir
limitativo  restringente
limitação  restrição
limite  linda
limnético  límnico
limo  vasa
limpar  rastelar
limpar-se  livrar-se
linguajar  parlar
linguarado  linguarudo
linguarejar  palrear
linha  raia
liquidado  líquido
liquidação  quitação
liquidez  liqüidez
liquidificante  liqüidificante
liqüidante  liquidatário
liqüidar  perfazer
liso  macio
lisonjaria  subserviência
lisonjeador  louvaminheiro
lisonjear  satisfazer
lisonjear-se  repastar-se
lisura  suavidade
litigiar  pleitear
litigável  litigioso
livrar  preservar
livrar-se  pisgar-se
livre  safo
lixento  porco
lição  repreensão
loba  samarra
lobrigar  vislumbrar
localista  lugareiro
lodaçal  pântano
lodeira  lodeiro
logrador  trapaceador
lograr  sofismar
logro  messe
longamira  óculo-de-alcance
longitude  lonjura
longo  prolixo
longânimo  magnânimo
longíquo  póstero
loquaz  multíloquo
lorota  poeira
lorpa  palúrdio
lotar  tomar
louco  tresloucado
lourecer  lourejar
louvar-se  repousar
louvação  magnificação
lucilar  prefulgir
luciluzir  raiar
lucivéu  pára-luz
lucrar  usufruir
ludibriar  pantomimar
lufa  rabanada
lugarejo  sítio
lumeeira  lustre
luniforme  lunulado
lunulado  lunular
lusco  vesgo
lusitanizar  portugalizar
lusitanofílico  lusofílico
lusque-fusque  meia-tinta
lustrar  palpitar
lusíada  lusitano
luta  pendência
lutar  questionar
luxo  riqueza
luxurioso  obsceno
luz  resplendência
luziluzir  pestanejar
luzimento  refulgência
luzir  prefulgir
lábia  loquacidade
látego  relho
láteo  laticinoso
lésbica  mulher-homem
lívido  plúmbeo
lógico  producente
lôbrego  tétrico
lúcido  nítido
macabro  tétrico
macacal  simiesco
macambúzio  mazorro
macaquear  repetir
maceração  tortura
machacaz  machucho
macho  masculino
machucar  vulnerar
machucar-se  susceptibilizar-se
machucho  velhaco
maciar  mitigar
macieza  moleza
maconha  pango
macotena  morfético
madeixa  mecha
madescente  úmido
madornento  sonolento
madracear  suciar
madraçar  passarinhar
madraço  zopeiro
madurar  subtilizar
madurecer  subtilizar
magistral  perfeito
magnanimidade  nobreza
magnata  senhoraço
magnificente  triunfante
magnitude  pujança
magoado  pisado
magoar  maltratar
magoar-se  sentir-se
magote  ranchada
magrete  magruço
magricela  magriz
magriço  magrizela
mais  restante
majestoso  venerando
majestático  respeitável
mal-arrumado  mal-enjorcado
mal-aventurado  malfeliz
mal-educado  mazorro
mal-ensinado  mazorral
mal-entrajado  malroupido
malandrar  vagabundar
malaxar  matar
malconformado  malproporcionado
malcontente  triste
maldade  malignidade
maldadoso  malicioso
maldito  triste
maleabilidade  maneabilidade
malear  minorar
maleficiar  mandingar
malefício  prejuízo
maleta  malote
malfeliz  malventuroso
malgastar  prodigar
malhar  vasconcear
malicioso  travesso
malignar  subverter
malignidade  perversidade
maligno  nóxio
malposto  malvestido
malquerido  odiado
malquisto  malvisto
maltrapilho  trapalhão
malvado  nefando
malversador  malversor
maléfico  pernicioso
malífero  malsão
mama  teta
mamantão  mamão
mamar  velhacar
manada  súcia
manar  vir
mancar  manquitolar
manchar  poluir
mancheia  punhado
manco  rombo
mancomunagem  tramóia
mandar  traçar
mandinga  salgação
mando  rédea
mandriar  mandrionar
mandrião  zopo
manear  superintender
maneira  técnica
maneiroso  namorado
manejo  manuseamento
mangar  pilheriar
mangação  moca
manha  savoir-faire
mania  vício
maniatado  manietado
manicurto  mesquinho
manifestar  mencionar
manifesto  óbvio
manino  pequenino
manivelar  ocupar-se
manja  tempo-será
manjadoura  manjedoura
manjável  vesco
manobra  truque
mantear  nausear
manter-se  nutrir-se
manteúdo  mantido
mantilha  véu
mantimento  retenção
manuseação  manuseamento
manzanza  ocioso
mané  toleirão
maquete  modelo
maquilar-se  pintar-se
maranhar  perturbar
marasmado  marasmático
maravilhar  surpreender
maravilhoso  mirífico
marca  vestígio
marcador  placar
marcha  processo
marchar  progredir
marejar  porejar
margem  oportunidade
marginal  ripícola
marinheiro  marítimo
mariola  maroto
mariposar  mariposear
marmelada  velhacaria
marmóreo  marmorino
maroto  ribaldo
marretar  tarear
marroada  porretada
marroaz  teimoso
martelar  martelejar
martirizar-se  remoer-se
martírio  sofrimento
marítimo  naval
mascar  murmurar
mascarar  rebuçar
mascateação  mascateagem
mascotar  mastigar
masculinizar  virilizar
massacrante  secador
massacrar  modornar
massamorda  miscelânea
masticatório  mastigatório
mastigar  zavar
masturbação  onanismo
matagal  selva
matança  varredoura
matar  trucidar
matematicidade  precisão
materialidade  mundanidade
materializar-se  objetivar-se
matina  matinada
matinar  remorder
matizado  mesclado
mato  roça
matriz  seio
matulagem  sarandagem
matutar  meditar
matéria  tema
mau  mísero
mavórcio  mavórtico
mazanza  zopeiro
mazelar  melindrar
mazorro  napeiro
maça  toco
maçada  tacada
maçador  paulificante
maçar-se  nausear-se
mealha  ninharia
mecha  pavio
mediador  medianeiro
mediania  mediocridade
medicar-se  tratar-se
medidor  relógio
mediocridade  regularidade
medir  proporcionar
meditabundo  meditativo
meditativo  penseroso
medrar  pular
medroso  timorato
medusa  xaveco
mefítico  pestilencial
meigamente  mimosamente
meigo  simpático
melancólico  tristonho
melanoxanto  melaxanto
melhor  preferível
melhorar  serenar
melindrar  vulnerar
melindroso  puro
melodia  música
melodiar  melodizar
memorando  memoroso
memoração  recordação
memorável  memorial
mencionar  pronunciar
meneamento  oscilação
menear  sacolejar
meninota  molecota
meninote  mocinho
menoscabar  rebaixar
menosprezar  sobpor
menospreçar  pospor
mensalidade  mesada
mentido  mentiroso
mentir  ocultar
mentira  xodó
mentiroso  potoqueiro
mercadejar  trafegar
mercanciar  negociar
merecimento  mérito
meretriciar-se  prostituir-se
meretriz  mulher-do-fandango
mero  só
mesclar-se  promiscuir-se
mesmo  próprio
mesquinhez  pequenez
mesquinheza  minimidade
mesquinho  pelintra
mestre  preletor
mesurado  reverenciador
mesurar-se  refrear-se
metamorfosear-se  mudar-se
meter  sepultar
meticuloso  pávido
metonímia  transnominação
mexer  saber
mica  migalha
miga  rebotalho
migado  picado
migalha  migalho
milagroso  tremendo
milenar  milenário
milenarista  quiliasta
milenário  milênio
militância  oposição
mina  tesoiro
minar  surdir
mindinho  mínimo
minguado  precário
minimidade  pouquidade
ministrar  soprar
minuir-se  moderar-se
minúcia  pormenor
mira  objeto
mirar-se  olhar-se
mirrado  torrado
misantropia  taciturnidade
misantropo  solitário
misericordioso  pio
miserável  sovina
missionário  padre
mistela  mistifório
misterioso  obscuro
mistificar  velhacar
mistifório  mixórdia
misto  mistura
miséria  sovinice
mitene  punhete
miudeza  poucochinho
miúça  miuçalha
mobilizar  soltar
mocamau  quilombola
modelo  tipo
moderado  temperado
moderador  moderatório
moderar  suavizar
moderação  prudência
modernizar  renovar
modicar  sopitar
modornar  nausear
modulado  musical
mofatra  trapaça
mogangueiro  munganguento
moganguice  monada
moiro  mourisco
molambo  trapo
moldurar  ornamentar
molecada  pirralhada
moleirão  zorreiro
molenga  zorreiro
molengo  pachola
molengão  molengo
molestado  ofendido
molestar  obsidiar
molestar-se  quizilar-se
molesto  secador
moleza  suavidade
molha  molhadura
molhadela  sobrepaga
molhar-se  orvalhar-se
molhe-molhe  zimbro
monja  professa
montanhês  montano
montar  situar
montear  superpor
montão  ruma
montês  montesino
monumental  rico
monástico  monjal
morada  pousada
moradia  pousada
mordedura  trincada
morder  zavar
mordida  mordidela
mordiscar  soprar
morfenho  rouquenho
morféico  morfético
moribundo  morrediço
morrer  rematar
morrão  pevide
mortandade  varredoira
morte  sobrevida
mortificar-se  penalizar-se
mortinatalidade  natimortalidade
mosaísta  tesselário
mosleme  muçulmano
moslém  moslim
mostrar  pontar
mostrar-se  repontar
motejar  ridicularizar
motinar  revolver
motivar  ocasionar
mourejar  trafegar
mouro  sarraceno
mudadiço  volátil
mudança  mutação
mudar  transubstanciar
mudar-se  trocar-se
muito  sobreguisa
mulher-de-má-nota  prostituta
mulher-homem  mulher-macho
mulher-perdida  prostituída
multiface  multifacetado
multiforme  protéico
multipontuado  salpintado
mundificar  purgar
munganguento  trejeiteiro
mungida  ordenhação
mungir  ordenhar
munheca  punho
munhecaço  tabefe
municionar  munir
munir  sortir
murchar  secar
murcho  ressequido
murmulhar  rumorejar
murmurar  rezingar
murmurejar  rugitar
muscoso  musgoso
musicalidade  unissonância
mutabilidade  ressaca
mutuar  permutar
muxirão  muxirum
mágico  vatídico
máximo  tope
médio  meio
mélico  sonoro
método  regime
mímico  pantomimeiro
mísero  perverso
mútilo  seccionado
nadar  tranar
namoradeiro  requestador
narcotizar  paulificar
narrado  referido
nateirado  natento
nativo  pátrio
natural  originário
naturalidade  origem
nauseante  nauseoso
neblina  nevoaça
neblinar  pingar
nebrina  nevoeiro
nebulado  nuvioso
nebulento  nevoento
nebulizador  vaporizador
necessidade  nudez
nefando  réprobo
negar-se  recusar-se
negação  negativa
negligência  ronceirismo
negociado  permutado
negrejar  pretejar
negro  tenebroso
negócio  ocupação
nenho  tacanho
nerval  nevrino
nervoso  nevrino
netuniano  netúnio
nevoar-se  obscurecer-se
nimbo  resplendor
ninar  rolar
nitente  resplendente
nocivo  pernicioso
noctambulante  noctívago
noctâmbulo  sonâmbulo
noitada  noutada
noivos  recém-casados
nomenclatura  relação
nonada  trica
normal  perpendicular
nota  observação
notar  verberar
noticiar  reportar
notificar  participar
noute  véu
novato  novo
novo  segundo
nublar-se  turvejar-se
nugativo  vão
nulo  ridículo
nuper-falecido  recém-finado
nutrimental  nutritivo
nutritício  substancioso
nuvem  sombra
nuvioso  obumbrado
não  negativa
nérveo  nervino
nítido  resplandecente
obcecar  obumbrar
obcecação  paixão
obedecer  trilhar
objetar  remenicar
objetivação  resolução
objetivo  objeto
oblíquo  transversal
obnubilar  ofuscar
obnubilar-se  obscurecer-se
obrigar  superar
obscurecer-se  perder-se
obscuro  trevoso
obsedante  obsediante
obsediar  rascar
obsequiador  solícito
obseqüente  submisso
observar  tirar
obsidiar  rascar
obstante  obstativo
obstar  travar
obstinado  persistente
obstinação  teimosia
obstrução  remora
obstáculo  transtorno
obtemperar  submeter-se
obtestar  provocar
ocasional  ocasionário
ocasionar  provocar
ocasionar-se  sobrechegar
ocidente  oeste
ociosidade  preguiça
ocioso  ronceiro
ocorrer  passar-se
octogonal  octógono
ocultar  sonegar
oculto  sobrenatural
ocupar-se  rasar-se
ocupação  ofício
odorante  perfumado
odoro  perfumado
odorífero  perfumado
ofender  postergar
ofensivo  prejudicial
ofuscamento  turvamento
oirejar  ourar
ojerizar  peguinhar
olaria  tijolaria
oleoso  untuoso
olhada  olhadela
olhar  saber
olhizaino  zâimbo
olorado  perfumoso
olorante  perfumoso
ominar  profetar
omissor  omissório
omnissapiente  oníscio
omnívoro  polífago
onda  turba
ondar  ondear
ondeante  ondulatório
ondulado  onduloso
onipresente  ubíquo
onzeneiro  usureiro
opar-se  tufar-se
operar  proceder
operativo  produtivo
opiniativo  problemático
opinioso  porfioso
opiniático  tungador
oportuno  propício
oposição  tope
opressão  violência
oprimir  urgir
opulentar  reputar
opulento  pomposo
opíparo  opulento
ordenar  regularizar
orfanar  tirar
organização  sociedade
orientação  rota
orifício  vão
originar  produzir
orla  tira
ornar  tecer
ornear  ornejar
oscilar  trepidar
oscilação  vibração
ostensão  vaidade
ostensível  visível
ostensório  patente
ostentação  vaidade
ostentoso  ufano
otário  trouxa
ourar  ourejar
ouropel  pechisbeque
ourudo  pecunioso
outar  peneirar
ouvidor  ouvinte
ovado  ovalado
oval  ovalar
overdose  superdose
ovniológico  ufológico
ovniomania  ufomania
oxigenar  vigorar
ozonado  ozonizado
oásico  oasino
pacato  tranqüilo
pachorrento  vagaroso
pacificar  sedar
pacificar-se  quietar-se
pactuar  temporizar
pactício  pactual
pacífico  sossegado
pacóvio  simplório
padecer  tolerar
padroeiro  protetor
paga  remuneração
pagamento  salário
paganizador  paganizante
pagar-se  reparar-se
pagodear  rosetar
painel  palco
pairar  trepidar
paisano  patrício
palanfrório  parlenga
palatal  palatinal
palavrear  palrar
palavrório  parlenda
palerma  palonço
palestrar  tratar
palhaço  truão
palhetar  trotear
palhetear  zombetear
palmar  roubar
palmear  tirar
palonço  tolo
palpabilidade  tangibilidade
palpar  tocar
palpação  tateamento
palpitar  perquirir
palrar  tartarear
palrear  revelar
palrice  parolagem
palustre  pantanoso
palúdico  paludoso
palúrdio  patola
pampanoso  pampíneo
pancada  pulsação
pandeireiro  pandeirista
pandilha  pandilheiro
paniguado  protegido
pano  tecido
panorama  perspetiva
pantalha  tapa-luz
pantear  zombar
papa-fina  saboroso
papagaio  quadrado
papelejo  papelucho
papo  saco
par  parelha
parada  sustação
parado  suspenso
paralisar  torpecer
paralisação  travamento
paramentar  vestir
parasita  sanguessuga
parasitar  sugar
parasitação  parasitismo
parasitear  sugar
parasito  sabujo
parcela  porção
parco  poupado
pardaço  ruço
pardieiro  tapera
parentesco  sanguinidade
paridade  similitude
parodiador  parodista
parolar  tarelar
parolear  tartarear
parte  pedaço
participador  partícipe
particularmente  privadamente
partimento  repartição
partir-se  remoer-se
parvajola  zângano
parvo  tolo
parvoeirar  parvoejar
parvuleza  puerilidade
pascentar  regalar
pascer  retoiçar
passadio  vivenda
passar  romper
passear  universalizar
passeio  volta
pastar  retouçar
pastejar  retoiçar
pastio  pasto
patente  visível
patentear  revelar
pateta  patola
patetear  pejar-se
patifaria  velhacaria
patife  vergalho
patinação  patinagem
patola  tolo
patranha  tretas
patriarcal  venerável
patrono  protetor
pausar  remorar
pautar  recensear
pavesar-se  vangloriar-se
paz  repoiso
paziguar  sedar
pecunioso  rico
pedacinho  tudo-nada
pedido  súplica
pedigonho  pedinchão
pedir  vindicar
pegadiço  tenaz
pegado  próximo
pegajoso  tenaz
pegar  unir-se
peguento  visguento
peguilha  peguilho
peita  suborno
pejado  vergonhoso
pejamento  vexame
pejar  travar
pelar  rapinar
peleja  prélio
pelejador  rixoso
pelintra  somítico
peloso  peludo
pena  sofrimento
penado  sofredor
penalizar  pungir
pendente  penduricalho
pender  reclinar
pendor  rampa
pendência  refrega
peneirar  sururucar
penetrar  pescar
penhorar  seqüestrar
penitência  tortura
pensar  refletir
pensionário  pensionista
pequeninote  pequenitote
pequeno  pequerrucho
peraltar  trasguear
peraltear  traquinar
peraltice  tafularia
peralvilhice  tafulice
perambulagem  vadiagem
perceber-se  reconhecer-se
percentagem  porcentagem
percevejo  tacha
percorrer  perscrutar
perda  traspassamento
perder-se  soçobrar
perdido  submergido
peregrino  vindiço
perene  porfioso
perfazer  vencer
perfeiçoar-se  requintar-se
perfeição  precisão
pergurar-se  transfixar-se
pericote  pitote
perito  prático
periódico  rítmico
perlar  perolizar
permitir  suportar
permutador  trocador
permutação  troca
pername  pernão
pernaça  pernão
pernaço  pername
pernegudo  pernudo
pernejar  transpor
perquirição  procura
persecução  perseguição
perseguidor  seguidor
perseguir  tempestuar
perseverante  persistente
perseverança  persistência
perseverar  persistir
persigal  presepe
persistir  ter-se
personalizar  pessoalizar
perspicaz  sagaz
perspirar  vislumbrar
persuasivo  suasório
persuasível  ponderoso
pertinaz  porfiado
pertinente  referente
pertinácia  recalcitração
pertransir  transir
pertucho  portucho
perturbador  perturbante
perturbar  torvar
peruar  requestar
pervagar  vagar
pervencer  vencer
pesa-papéis  peso
pesado  tenso
pesar  pungimento
pesca  piscicaptura
pescar  tomar
pestanear  pestanejar
pestanejar  piscar
pesteado  pestífero
pestear  ulcerar
petema  pitura
petima  petume
petimetre  pimpão
petição  suplicação
petrechar-se  premunir-se
petum  tabaco
petume  tabaco
peça  pirraça
piar  pipilar
picar  requeimar
pico  zingamocho
pictórico  pitoresco
picuetada  pulha
picumã  tisne
pife-pafe  pif-paf
pigmentar  tingir
pilha  ruma
pilhador  saqueador
pilhar  saquear
pilheriar  rir
pimpar  pimponear
pimpolhar  proliferar
pimponice  rebolaria
pimpão  sécio
pindobal  pindoval
pinga  pingo
pingar  pingotear
pingo  salpico
pingotear  transcoar
pintar  retratar
pináculo  zingamocho
pinçar  projetar
pio  religioso
piorra  pitorra
pipilar  regorjear
pipitar  taralhar
pirueta  reviravolta
pisa  surra
piscar  reluzir
pitada  ponta
pitônico  vatídico
pivô  promotor
pixote  principiante
placar  retundir
placidamente  tranqüilamente
plaga  terra
planalto  rechão
planificação  programação
planta  traçado
plantar-se  sentar-se
plantação  plantio
plastrão  plastrom
plausivelmente  racionalmente
plebeu  ruão
pleiteante  pleitista
pleito  sabatina
pleonástico  redundante
plácito  prazimento
poder  suportar
poderoso  soberano
podridão  podriqueira
poeirento  polvoroso
poente  pôr-do-sol
poetificar  versar
poitar  puitar
policiar  refrear
polposo  toroso
poluição  xila
polvilhar  salpicar
pomada  proa
pombear  pombeirar
pompear  pracear
ponderação  siso
ponta  vértice
pontado  ponteado
ponteado  pontoado
ponto  termo
pontual  religioso
ponxirão  putirão
popocar  trapejar
popularidade  publicidade
popularizar  propalar
porcentagem  teor
porejar  revir
porfiado  porfiador
porfiar  renitir
porfioso  renitente
pornéia  pornografia
porrete  trocho
porta-seios  sustenta-seios
portador  vetor
porte  vivenda
porvindouro  venturo
pospasto  sobremesa
pospontar  ufanar-se
possessor  possuidor
postemar-se  torvar-se
postergar  sotopor
postergação  procrastinação
posterior  subseqüente
postulado  rogado
potencializar  vigorar
potra  sobranceria
potência  robustidão
poupança  sovinaria
povo  vulgo
pragmática  protocolo
pranto  vagido
praxe  usança
prazer  satisfação
preacada  verdascada
preambular  proemiar
preanunciar  prognosticar
precatadamente  prevenidamente
precatar-se  precautelar-se
precautelar-se  precaver-se
precaução  prevenção
precavido  prudente
precação  súplica
preceituar  prescrever
precinto  zona
precipitar-se  projetar-se
preciso  sintético
precogitação  preparação
predefinição  profecia
predicador  pregador
predicação  sermão
predisponência  veia
predisposição  veia
predito  prognosticado
predizer  prenunciar
predição  prognosticação
predominação  supremacia
predominância  predomínio
preexcelso  sobreexcelente
prefação  prelúdio
preferir  prepor
prefulgir  relumear
prega  ruga
pregar  tracionar
pregoar  proclamar
preguear  repanhar
preguicento  zorreiro
preguiçoso  ronceiro
prelada  prioresa
preliar  reixar
preludiar  prologar
preluzir  relumar
premeditado  proposital
premir  prensar
premunir-se  prevenir-se
prender  represar
prender-se  sujeitar-se
prenunciação  prognóstico
preparado  prestes
preparar  urdir
preponderância  supremacia
prescindível  supervácuo
prescrição  provisão
presentar  semelhar
preservar  salvar
preservar-se  salvaguardar-se
presidir  zelar
pressagiar  prognosticar
pressentir  profetar
pressuposto  pretexto
presságio  profecia
prestacionar  subvencionar
prestadio  prestante
prestamente  prestemente
prestativo  solícito
prestação  prestamento
preste  prestes
prestes  veloz
prestável  servível
presumir  vislumbrar
presunçoso  vaidoso
presunção  pretensão
pretender  visar
pretenso  suposto
pretermitir  rejeitar
pretérito  transcurso
prevaricação  salacidade
prevenir  resguardar
prevenir-se  vigilar-se
prever  surpresar
previsão  prognóstico
prezar-se  ufanar-se
preâmbulo  prelúdio
preço  vara
preênsil  preensor
primar  ressaltar
primaveral  primaveril
primeiramente  primeiro
primordial  substancial
principesco  soberbo
privança  valimento
privar  trosquiar
privativo  restrito
privilegiado  único
privilégio  vantagem
probatório  provatório
procedência  sóbole
procela  tormenta
processal  processivo
processo  técnica
procrastinação  retarde
procriar  prolificar
procurar  requestar
prodigioso  tremendo
produtividade  rendimento
produtivo  rico
produto  rebento
produzir-se  sobrevir
proeminência  relevo
profanar  trespassar
profecia  vaticínio
proferimento  pronunciação
professar  ter
profetar  saber
profetizar  saber
profligação  retrocesso
profundar  recorrer
profusão  superabundância
profícuo  proveitoso
progenitura  sóbole
progressão  progresso
projetar  propulsar
projeção  saliência
prolongar-se  prorrogar-se
prolongação  prolongamento
prolóquio  refrão
promover  suscitar
pronto  rematado
propagar-se  transpirar
propagação  sementeira
propina  xixica
propor  sugerir
proprietária  senhora
propósito  vista
prorrogar-se  protrair-se
prosador  prosista
prosaico  prosístico
proscrever  sentenciar
prosear  triunfar
prostituir  rebaixar
prosápia  rebolaria
proteger-se  velar-se
protelação  retarde
protraimento  retarde
prova  testemunho
proveito  rédito
provento  vantagem
proventos  vantagem
prover  refazer
providenciar  socorrer
provimento  tento
provir  vir
provisional  temporâneo
provocante  sedutor
provocatório  reptador
proximamente  recentemente
prudente  sensato
prática  práxis
pré-escolar  pré-primário
préstimo  proveito
próspero  venturoso
pua  torno
pubente  pubescente
publicar  solhar
pudente  recatado
pudico  recatado
pugnador  pugnaz
pujante  vigoroso
pujança  robustidão
pulgoso  pulguento
pulha  reles
pundonoroso  reto
punição  vara
puníceo  rubicundo
purga  purgante
purgar-se  reabilitar-se
purificar  virginizar
purpurejante  vermelho
purpurejar  vermelhejar
putirão  putirum
putrefato  putrefeito
putrefeito  pútrido
puxar  tender
puxão  puxavante
pávido  tímido
pândega  troça
pé-de-meia  reservas
pélago  precipício
pérfido  traiçoeiro
pérvio  transitável
pêlo  penugem
pícaro  solerte
pífio  torpe
pôr  submeter
quadrante  setor
quadrigêmeo  quádruplo
quadripartido  quadripartito
quadrissílabo  tetrassílabo
qualidade  superioridade
quebra  quebrantamento
quebra-luz  refletidor
quebrado  violentado
quebramento  violação
quebrar  saracotear
queda  tombo
queimar  requeimar
queixa  ressentimento
querela  quizília
querelador  quereloso
querenar  recuperar
querença  querência
querençoso  simpático
querer  vontade
quietar  serenar
quieteza  tranqüilidade
quietismo  requietude
quietitude  repouso
quietude  suavidade
quilatar  tomar
quimbembes  xurumbambos
quimera  vagueação
quindim  tagaté
quinta  rancho
quitador  quitante
quitar-se  separar-se
quitute  tagaté
quizila  rota
quéchua  quíchua
rabear  vanguejar
rabeira  viso
rabo  rasto
rachadura  trinca
rachar  tundar
raciocínio  razão
racioneiro  raçoeiro
radiar  raiar
radical  radicalista
radicela  raigota
radiemissor  radiotransmissor
radioso  rebrilhante
radiógrafo  radiologista
rafaelista  rafaelita
raia  risca
raivento  zangadiço
ralhação  ralho
ralo  ronqueira
rama  ramalheira
ramelento  remelento
rameloso  remelão
ramerrame  rotineira
ranchinho  rancho
ranger  rechinar
ranço  ressaibo
rapace  rapinante
rapar  unhar
rapidez  velocidade
rapinador  rapinante
rapinhar  tirar
raposeira  soneca
raposia  viveza
rasa  rasoira
rasar  rasoirar
rasar-se  tomar-se
rascar  unhar
rasgar  transpor
raspado  sumido
raspe  repreensão
rasto  rieira
rateio  repartição
razoar  sustentar
reabastecimento  refornecimento
reabilitar  redimir
reabilitar-se  remir-se
reacender  reanimar
readquirir  resgatar
reafirmação  sustentação
realizar-se  sair
reanimar  renovar
reaprendizado  reaprendizagem
reatiçar  reespertar
reaver  recobrar
rebaixar  setear
rebate  sentimento
rebater  sacudir
rebelado  revoltado
rebelde  revoltoso
rebenque  vergasta
rebentar  vir
rebentação  romper
reboante  retumbante
rebocadura  reboque
reboco  revestimento
rebolir-se  sacudir-se
rebordosa  récipe
rebotar  rechaçar
rebramar  ressoar
rebrilhante  resplandente
rebrilhar  resplender
rebrilhoso  resplandente
rebusca  rebusco
rebuçar  velar
rebuço  refolhamento
recacau  regalório
recaimento  reincidência
recalcitrar  repostar
recalcitração  tineta
recalcitrância  reincidência
recamar  vestir
recatado  refletivo
recato  retraimento
receita  rendimento
receptáculo  vasilha
recesso  retiro
recidivo  reincidente
reciprocar-se  revezar-se
reclamar  vindicar
recobramento  recobro
recobrir  resguardar
recocto  recozido
recolher  respigar
recolocar  repor
recomeçar  voltar
recompensar  remir
recompor  regenerar
reconcentração  união
reconciliar  recongraçar
recondicionar  reparar
reconfortar  reconstituir
recongraçar  temperar
reconhecer  retribuir
reconstituir  reparar
reconstruído  reedificado
reconvir  retomar
recopilar  resumir
recordação  reminiscência
recortado  rendilhado
recrescer  restar
recriminar  repreender
recua  recuamento
recuamento  recuo
recuar  refugir
recuperar  renovar
recuperar-se  reparar-se
recuperativo  recuperatório
recuperação  restauração
recurso  socorro
recém-nado  recém-nascido
redargüir  retorquir
redepositar  repor
redimir  reembolsar
redistribuir  remanejar
redivivo  ressurrecto
redomoinho  remoinho
redondamente  redondo
redondeza  rotundidade
redundar  sair
redutivo  redutor
redutível  reduzível
reduzir  sujeitar
reduzir-se  sujeitar-se
reedificar  reerigir
reeditar  reestampar
reencetar  retravar
refazer  remir
refece  soez
refestelado  repimpado
refinadura  refinamento
refletido  sisudo
refletir  revelar
reflexivo  sensato
reflorescer  renascer
reflorir  renascer
refocilar  restabelecer
refocilar-se  vadiar
refolhamento  rufo
reformar  restabelecer
reforço  revestimento
refrativo  refringente
refreado  retido
refreamento  repressão
refrear  represar
refrear-se  vencer-se
refrescamento  suprimento
refresco  refrigerante
refreável  sofreável
refrigerante  refrigério
refrulho  rumorejo
refulgência  rutilância
refundir  retificar
refundir-se  reunir-se
rega  regadura
regalia  vantagem
regalo  regozijo
regatear  vilificar
regateiro  vanglorioso
reger  regular
registar  titular
regorjear  trinar
regougar  rosnar
regozijar-se  ufanar-se
regresso  retorno
regueira  riacho
regueiro  veio
reguingueiro  rezingueiro
regularidade  uniformidade
reinação  safadice
reinterrogar  reperguntar
rejeitado  repelido
rejeitar  revessar
rejuvenescer  renascer
relacionar  unir
relampear  relampejar
relar  roçar
relembrar  revivescer
reles  sórdido
relevar-se  sobrelevar-se
religião  valores
relinchar  trinir
relumar  tremer
relumear  tremular
remador  rêmige
remanso  sossego
remar  sobrenadar
rematado  ultimado
remediar  sanar
remelexo  requebro
rememorar  ver
remenicar  ripostar
remeter  saltear
remeter-se  reportar-se
remexer  remover
reminiscência  retentiva
remir  restituir
remição  salvação
remodelagem  remodelamento
remoela  trote
remontar  restabelecer
remordaz  remordente
remover  transferir
remoçante  remoçativo
remunerativo  remuneratório
renascer  renovar-se
renitência  tineta
renovar  reverdecer
renovar-se  revigorar-se
renunciar  resignar
repanhar  tomar
reparar  sanar
repartição  seção
repelir  vastar
repenicar  tanger
repercutir  ressoar
repetir  voltar
repetição  retumbo
replicar  retorqüir
repoiso  sossego
reportar  reprimir
reportar-se  temperar-se
repousado  sopitado
repousar  vacar
repreender  trautear
repressor  repressório
represália  vindita
repruir  velicar
reprurir-se  revoltar-se
reptador  reptante
repugnar  resistir
repulsar  reverberar
requestar  solicitar
reservatório  tanque
resguardar-se  tapar-se
residir  ser
resilir  zarpar
resistência  subsistência
resmungão  rezingão
resmuninhar  rezingar
resolubilidade  solubilidade
resoluto  valente
resolver  servir
respeito  vênia
respeitoso  reverente
respingo  salpico
respiradoiro  suspiro
resplandecente  resplendoroso
resplendecer  ressaltar
responder  revidar
responsabilidade  segureza
ressabiado  ressentido
ressaibo  testemunho
ressaio  rossio
ressair  ressaltar
ressalto  salpicamento
ressarcir-se  restituir-se
ressaído  ressaltado
ressecar  ressequir
ressentimento  tristeza
ressequido  torrado
ressicar  secar
ressoar  rimbombar
ressonadela  ronca
ressonar  retroar
ressudar  ressumar
ressurgir  tornar
ressurrecto  ressurreto
ressurtir  sair
restabelecimento  restauro
restante  sobejo
resto  sobra
restos  sarandalhos
restrugir  zonzear
resumidamente  sumamente
resvaladiço  resvaladouro
retaguarda  traseira
retalhação  sulcagem
retardador  retardante
retardação  retarde
retentivo  retentor
retenção  tardada
reter-se  ter-se
retinir  zinir
retirada  saída
retirado  solitário
retirar-se  vazar
retoiçar  travessear
retoque  revisão
retorno  volta
retorqüir  volver
retransir  transpassar
retrasar  retrogradar
retratar  transverberar-se
retratação  retrato
retroar  tempestuar
retrogradar  retrosseguir
retrosseguir  retrotrair
retrátil  retrativo
retumbar  toar
reunir  tomar
revel  teimoso
revelar  vender
revelar-se  testemunhar-se
revendão  revendedor
rever  transverberar
rever-se  ver-se
reverdecer  verdecer
reverter  tornar
revestir  vestir
revir  vogar
revitalizar  roborar
revivificar  vivificar
revoltar-se  sublevar-se
revoltear  revolver
revolver  voltar
rezador  saludador
rezingar  testilhar
riamba  tabanagira
ricochete  zombaria
rigidez  severidade
rimar  versar
rimbombância  trovão
rinha  rixa
ripa  sarrafo
ripada  zargunchada
rir  vasconcear
risada  riso
risca  traço
risota  zombaria
ritmo  som
roaz  roedor
robissão  sutambaque
roborizar  vitalizar
robustamente  vigorosamente
robustecer  tonificar
robustecimento  tonificação
robusteza  saúde
roceiro  tabaréu
rocioso  rórido
rodamoinho  tragadoiro
rodeio  rotação
rodilhar  tapear
rodoiça  rodouça
rodomoinho  voragem
rodopiar  volutear
roer  sugilar
rogativa  súplica
rojar  sacudir
rolar-se  sacolejar
roldão  sarrabulhada
rolo  vagalhão
romanticismo  romantismo
rombo  rompimento
rompedura  rotura
romper  rotura
rompimento  suspensão
ronca  roncaria
roncar  rugir
rondão  trapalhada
rosa  róseo
roscado  rosqueado
rosear  tauxiar
rota  tenção
rotina  vezo
roubar  sonegar
roubo  trapaça
roçar  tangenciar
roço  soberba
rubescer  ruborizar
rubor  vermelhão
rudez  xucrice
rugir  urrar
ruidar  rumorar
ruim  sinistro
rumor  runrum
rumorar  surdinar
rumorejar  surdinar
runrum  zunzum
rusgar  testilhar
rábido  zangado
râncio  ranço
récipe  ripada
rígido  sólido
sabido  tacanho
saboneira  saboneteiro
sabrecar  torrefazer
sabugo  tamboera
sabujo  samexuga
saca  sacola
sacada  sacadela
sacerdote  tonsurado
sacolejo  solavanco
sacramentar  ungir
sacudida  tremor
sadio  salutar
safadeza  safadice
safar  sobnegar
sagrado  venerando
saibrar  surribar
sair  suceder
salada  trapalhice
saliente  saltado
salpicado  sarapintado
saltar  transpor
saltarilhar  saltarinhar
saltarinhar  saltitar
saltear  unhar
salubre  saudável
salva  subterfúgio
salvar  saudar
sambador  sambeiro
samexuga  samexunga
samexunga  sendeiro
sanado  sarado
sandeu  tolaz
sandio  tolo
sangrador  sumidouro
sangue  vida
sanguinoso  subumano
sanja  valeta
santeiro  santério
sapateado  sapateio
sapeca  trêfego
saquear  tomar
saracoteamento  saracoteio
sarcástico  trocista
sarjação  sarjadura
sarjão  sarjel
sarrapilheira  serrapilheira
sarro  sedimento
sarçal  silvado
saçaricar  sururucar
saída  venda
sebe  tapume
secador  tedioso
seccionado  tronco
sectário  seguidor
sedar  sossegar
seguimento  subseqüência
seguir-se  superpor-se
segurado  seguro
segurar-se  suportar-se
seio  ventre
selar  terminar
selvagem  silvícola
selvagino  silvático
sem-vergonhismo  vileza
semi-aberto  semicerrado
semibárbaro  semi-selvagem
semicerrado  soaberto
semideiro  vereda
semimorto  semivivo
semáforo  sinal
senadoria  senatoria
sendeiro  sevandija
senhorinha  senhorita
sensibilidade  subtileza
senso  sentido
sentir  travessar
sentir-se  tornar-se
septenário  setenário
septissecular  setissecular
septuagenário  setuagenário
septênio  setênio
sequioso  sôfrego
seqüência  transcorrência
ser  suscitar
serelepe  turbulento
sereno  sossegado
serial  serirário
seroso  soroso
serpentante  serpenteante
serração  serragem
serrátil  serreado
servil  subserviente
servir-se  usar
serviço  trabalho
sessar  sururucar
sestra  sinistra
sestro  sorte
setear  supliciar
seviciar  torturar
sevícia  subumanidade
seção  subdivisão
sibilar  tinir
sibilo  silvo
silencioso  taciturno
silvar  sobiar
simiano  simiesco
simiesco  símio
simpatia  sufrágio
simplesmente  unicamente
simplez  simpleza
sinal  traço
singelo  virginal
singrar  traspassar
sinistramente  tragicamente
sinopse  súmula
sirtes  transe
soalhar  veicular
sobejos  varredura
sobnegar  tomar
sobrar  sobreabundar
sobre-restar  sobreviver
sobreabundar  superabundar
sobreagudo  superagudo
sobrechegar  suceder
sobredivino  supradivino
sobredourar  sublimar
sobreeminência  supereminênica
sobreexceder  transcender
sobreexcedido  ultrapassado
sobrelevar  suplantar
sobrelevar-se  sobrepujar
sobrepor  superpor
sobreposição  superposição
sobressaltar  transpor
sobrestima  superestimação
sobrevir  suscitar-se
sobrevivente  supervivente
sobrevivo  supérstite
sobriedade  temperança
sobrolhos  supercílio
socalcar  suplantar
soez  vil
sofisma  torcimento
sofreado  sufocado
sofrimento  suplício
solução  terminação
solércia  sutilidade
som  toada
sombreado  sombroso
sombrejar  turbar
somenos  vilão
somítico  sovina
sonetar  sonetear
sonífero  soporífero
sopitado  sopito
sopitar-se  soporizar-se
soporizar-se  subjugar-se
sordidez  torpitude
sordície  sordidez
sorna  zopo
soronga  tolo
sorrabar  titilar
sorrelfa  sovina
sorrir  troçar
sorver  varrer
sotaquear  troçar
sovinice  tacanhice
subdiretor  vice-diretor
subir  valorar
subjugar  trancafiar
sublimidade  superioridade
submeter  ter
submisso  súdito
subordinar-se  torcer-se
subornado  vendido
subsecutivo  sucessivo
subsistir  vigorar
substanciar  tratar
subtilidade  talento
sucedimento  sucesso
suelto  vária
sufocar  tocar
sugerir  suscitar
sugestionador  sugestionante
sugestionável  sugestível
sujeira  tratada
sujeitar  vincular
sujeição  timidez
sulcar  transpor
sumamente  sumariamente
sumarento  sumoso
superar  trasmontar
superestrutura  superstrutura
suplemento  suprimento
supletivo  supletório
suportar  tomar
suprimir  viciar
surf  surfe
surgidoiro  surgidouro
suro  torado
surpreendido  surpreso
surpresar  vislumbrar
surrar  zurzir
surripiar  surrupiar
suspeitar  ver
suspeição  suspeita
suspensão  transporte
sussurrar  zinir
sustento  vivenda
suster  ter
síntese  união
sórdido  vil
tabefe  trolha
tabela  tabilha
tabernal  tavernário
tabernáculo  tenda
talante  vontade
tampa  tapador
tapadura  vedação
tapeador  tunador
tapeação  velhacaria
tapeçar  tapizar
tapeçaria  tapete
tapigo  tapume
tardo  vagaroso
tarelo  vozeiro
tartamelar  tremelear
tascar  trincar
tasco  venda
teada  textura
tecido  teia
teima  teimosia
tela  trama
teleconduzido  teledirigido
televisão  tevê
tema  terreno
temerário  venturoso
temido  valoroso
temperar  toar
tempestear  toar
tempestuar  torrar
tempestuoso  tormentoso
tenebrosidade  véu
tenebroso  tremendo
tenso  teso
tentador  tentante
tentame  tentativa
tento  tino
tenção  vista
teor  tom
tepor  tibiez
ter  torcer
terminologia  vocabulário
termo  túmulo
terrorar  terrorizar
tesauro  thesaurus
tesoiro  tesouro
tessitura  traça
teste  verificação
testeira  vanguarda
textura  trama
tijucal  tujuco
tijuco  tujucal
tinir  tremer
tiradura  tiramento
tirânico  tirano
titilar  xeretear
titubação  titubeação
titubear  trepidar
toada  tono
toar  tocar
toireiro  tourista
toirista  toureador
tomadiço  zangadiço
tonante  tonitruante
tonitruante  tonítruo
tontear  transtornar
topada  trombada
torcedura  torcilhão
torcilhão  torço
tornar-se  transformar-se
tornejar-se  vergar-se
torpe  vilão
torpeza  volutabro
torração  torragem
torvelino  turbilhão
tosar  trosquiar
tosquiar  trosquiar
traduzir  transladar
tradução  transladação
tragadouro  voragem
trajado  vestido
tramar  urdir
tramolhada  tujuco
tramontar-se  transmontar-se
trampolina  trampolinagem
trampolinagem  vigarice
tranca  tranqueta
trancar  vencer
transbordamento  vertedura
transbordante  trasbordante
transerrano  trasmontano
transferir  transpassar
transferir-se  transladar-se
transferência  transladação
transfigurar  transubstanciar
transformar-se  transmudar-se
transgredido  violado
transgredir  travessar
transiente  transitivo
transir  trespassar
transluzir  transparecer
transmissivo  transmissor
transmitir  transmitir-se
transmontano  ultramontano
transubstanciar  transvestir
transverter  trasladar
trança  urdidura
trapaceador  trapacento
trapaceiro  tuno
trapalhada  trapalhão
trapeziforme  trapezoidal
traquejar  trenar
traquina  ziguezigue
traquinagem  travessura
traquinice  travessura
traspasso  vagareza
tratamento  trato
tratantada  tratantice
tratante  velhaco
trato  uso
trava  travação
trave  travessa
travento  travoroso
trazer  vir
traça  traçado
treitento  velhaco
trejeitar  trejeitear
tremelear  tremer
tremelicar  tremer
tremular  trepidar
tresdobro  triplo
tresvariar  variar
trigueiro  triguenho
trilha  trilho
trilo  trino
trinado  trino
trinfar  trissar
tripas  vísceras
triquestroques  trocado
trissar  zinzilular
triunfante  vencedor
troante  trovejante
troar  trovejar
troixa  zângano
tronchado  tronco
tropeçar  vacilar
trotar  vasconcear
troçador  zombeteiro
troçar  trotar
tríada  trio
trôpego  zopeiro
tufado  tumefeito
tufar  turgescer
tujucal  tujuco
tumescência  turgidez
tumular  tumulário
tunador  vagabundo
turbar-se  velar-se
tutelar  tutorear
tábua  tela
tórax  torso
túnica  tunicela
ufano  ufanoso
uivar  uivo
ultor  víndice
ultracorreção  ultraurbanismo
uniformar-se  uniformizar-se
urdidura  urdimento
usança  vício
uso  utilidade
utensílio  utilidade
utopista  visionário
vadiar  vagabundar
vadio  vagamundo
vagamundear  zaranzar
vaguejar  zaranzar
vaivém  volta
valedoiro  valedouro
valentia  veemência
valentão  vaníloquo
vampirar  vampirizar
vaporizar-se  volatizar-se
vaporável  vaporizável
vapular  zurzir
variação  variedade
varja  várzea
vasqueiro  zâimbo
vaziar  verter
vazão  vendagem
veda  vedação
vedação  vedo
veicular  zabumbar
veladura  velamento
velamento  vigília
veludoso  velutíneo
venéfico  venenífero
ver  viver
veracidade  veridicidade
verberador  verberante
verdejante  verdoso
verecúndia  vergonha
versejar  versificar
vesgo  zanaga
vestido  vestuário
vexador  vexante
viandante  viandeiro
vicejante  viçoso
vidrado  vítreo
viger  vigorar
vigiar  zelar
vigiar-se  vigilar-se
vinagrão  zurrapa
vindicador  vindicante
vindicar  vingar
vinhago  vinhal
virar  voltar
virente  viridente
vista  visualidade
visível  visivo
vivaz  vivedor
vivenciar  viver
volantim  volatim
volitar  voltear
volátil  volúvel
vozeada  vozeio
vágado  vertigem
vário  volátil
xenofóbico  xenófobo
xerocopiado  xerografado
xingamento  xingo
xingação  xingo
zabumbar  zupar
zagalejo  zagalete
zanaga  zarolho
zanago  zerê
zangalho  zangaralhão
zoina  zonzo
zopeiro  zopo
à-toa  imponderado
ácido  picante
ádipe  obesidade
ádvena  vindoiro
ágil  despachado
álacre  influído
álbido  alvacento
álveo  leito
ápice  topo
árabe  mouro
árdego  arrojado
árduo  penoso
árido  fastiento
árvore  esquema
áscua  faúla
áspero  irregular
ávido  esganado
âmago  bojo
ângulo  ponta
ânimo  arrojo
ânsia  engulho
ética  valores
ímpar  único
ímpeto  violência
ímpio  sacrílego
ímprobo  operoso
ímã  magnete
índice  tabela
íntimo  pessoal
óbolo  pitança
ócio  ociosidade
ônus  pensão
úmbrico  umbro
útil  vantajoso